 


 


 


4>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

 

[ — i

 

=

ee ma s s

*) EL ]38 Mecanismo tecnológico facilitó la inscripción de los que asistirán a Las Palmas./oitusión

a . 

 

% f a

f 7

FIELES SE INSCRIBEN VÍA ONLINE, PARROQUIAS, PARQUES Yy MuUnNICIPOS

Un millón 200 mil entradas
se entregan para misa papal

» La arquidiócesis de Lima y la plataforma Joinnu=
coordinaron la distribución de tos tickets

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

n millón 200 mil 
Udas fueron 
distribui
das de manera online
hasta el momento para asistir
a la gran misa que el papa
Francisco realizará este 
domingo 21 en la Base Aérea
Las Palmas.
La plataforma Joinnus, 
entidad cofinanciada y apoyada
técnicamente por el 
Ministerio de la Producción a través
del programa ”Innóvate Perú”,
fue la encargada de distribuir
los tickets de entrada a los 
fieles católicos para asistir al
evento religioso más 
importante en la ciudad de Lima.
Con este objetivo también
se creó el portal web
www.elpapaenperu.com,
que facilita la preinscripción
de las personas interesadas en

asistir a la niso oe oficiará el
Sumo Pontifice.

Mediante este portal, el 
público de Lima, del interior del
país y del extranjero separá, de
forma rápida y sencilla, su
entrada gratuita y tuvo la
oportunidad de elegir el lugar
autorizado más cercano. Las
entradas se recogieron desde
el pasado 8 de enero.

TICKETS SEGUROS. El 
representante de la plataforma
Joinnus, Domingo 
Seminario, dijo que gracias a esta
herramienta se ha logrado 
nerar la participación de 
personas de todas partes del país
desde un dispositivo móvil o
una computadora, y aseguró
que los tickets cuentan con un
código electrónico especial

 

”LA HERRAMIENTA
HA LOGRADO
PARTICIPACIÓN

DE PERSONAS

DE TODAS PARTES
DEL PAÍS DESDE
UN DISPOSITIVO

MÓVIL 0 UNA
COMPUTADORA”

con información de las 
puertas de ingreso y sectores en los
que se ubicarán los asistentes,
entre otros detalles. Los 
tos de Joinnus han sido 
feccionados con tinta 
micros
 

2Óópica, tinta conrelieve, tinta
con UV y holograma, lo cual
ayuda a que estas no sean
imitadas o falsificadas por
personas inescrupulosas,

GRANLABOR. Por otro lado,
la arquidiócesis de Lima 
también se encargó de organizar
la distribución de tickets 
físicos a través de parroquias,
capillas, municipalidades, 
parques y clubes de Lima.

De este modo, muchos fieles
limeños se inscribieron en el
portal 
www.elpapaenperu.com y después recogieron
sus tickets; mientras que otros
han impreso libremente sus
entradas para acudir este 
domingo a la misa papal.

Sin embargo, el aforo de la
Base Aérea Las Palmas 
porta hasta un millón y 
medio de personas, lo cual será
cumplido estrictamente por
los encargados de dar 
seguridad al evento.

 

 

CORREO

Los agentes de segurlciad vigilarán los pasos del Papa.

Más de mil cámaras de
videovigilancia darán
seguridad al Pontífice

El uso de la tecnología permitirá que el papa Francisco
esté vígilado por más de mil cámaras de 
videovigilancia de Lima, Callao, Trujillo y Puerto Maldonado, así to
informó el general PNP Richard Zubiate.

El oficial sostuvo que estas cámaras se encuentran 
conectadas de manera integral con los ”videodewall” del
Centro de Comando y Control de Operaciones 
Policíales, siendo monitoreadas en tiempo real para acelerar

la capacidad de tiempo de
3 O

respuesta ante cualquier
mil efectivos

 

eventualidad, conlafinalidad
de minimizar los riesgos.

Además, señaló que habrá
80 efectivos de la Policía
Nacional con webcam, 
quie
resguardarán las nes se ubicarán en sitios 
ciudades de Lima, tratégicos para vigilar el 
Trujillo y Puerto plazamiento del Sumo 
PonMaldonado.

tífice durante su visita.
”Este personal tendrá 
maras móviles que permitirán identificar los posibles 
gos ante la llegada del papa Francisco. Ellos 
rán al prelado de la Iglesia Católica durante todo su 
corrido”, añadió el general. En tanto, el coronel PNP 
tor Huaynate, jefe de la Dirección de Sanidad Policial, 
informó que habrá cuatro ambulancias exclusivamente
para atender al papa Francisco. Estas unidades están 
preparadas para atender cualquier emergencia.

 

 

 

”Guardianes de la salud”
monitorean 3 ciudades

Puerto Maldonado podrán
reportar los síntomas que
presentan, además de 
accedera información útil sobre
prevención de 
enfermedades. Asimismo, tendrán la
ubicación de hospitales,
centros de salud y 
cias más cercanas. La 
información será monitoreada

El Ministerio de Salud (Min — por profesionales del 
Insti
    

s£l Este domingo 21, con motivo de la celebración de la
M0dlfl€8ll gran misa del papa Francisco en la Base Aérea Las 
Pats mas, se modificará el horario del cambio de sentido
camblo de de la Panamericana Sur, el cual suele ser desde las 16.00
3 hasta las 20.00 horas en el verano, Solo por ese día será
sentido de la em

entre las 14.00 y 18.00 horas. Dicha modificación 
sistirá en el aumento de dos carriles para los 
vehículos que circulan de sur a norte, reduciendo a uno la car
tidad de carriles disponibles para quienes se dirigen
al sur en el tramo desde el batneario de Santa María
hasta el puente Atocongo.

< Panamericana

Tránsito más ágit en la vía.

 

 

sa) presentó el aplicativo
móvil ”Guardianes de la
Salud—Perú”, el cual 
permitirá monitorear posibles
focos infecciosos durante
la visita del papa Francisco,
así como de cualquier
evento masivo futuro. Los
fieles de Lima, Trujillo y

tuto Nacional de Salud
(INS), quienes se 
encargaá igilar y reportar a
las entidades de salud 
correspondientes, en caso se
presenten brotes 
cos. El aplicativo está 
disponible gratuitamente para
dispositivos Android.

 


[3 correo 1

solo un día de la llegada del
Apapa Francisco a la ciudad de
Trujillo, en La Libertad, todo
va quedando listo para recibir al Sumo
Pontífice.
El día de ayer, más santos de otras 
regiones hicieron su ingreso a la Basílica
Catedral de esa ciudad, en medio del 
calor humano de miles de feligreses que
los recibieron. Entre tanto, en la 
nada de Huanchaco, lugar donde 
serealizará la misa mañana, se encuentra al
100% habilitada al igual que las otras
obras previstas para este encuentro
religioso.

PEREGRINACIÓN. Hasta el 
momento son.más de 20 las imágenes sagradas
que han llegado a Trujillo provenientes
de las regiones de Piura, Áncash, 
Cajamarca, Amazonas, Lambayeque y de
otras provincias de La Libertad. Ayer,
por ejemplo, aribaron a Trujillo seis 
santos y dos virgenes, entre ellas, la Virgen
Asunta de Chachapoyas, quien junto a
sus fieles realizó un recorrido por todo
el perímetro de la Plaza de Armas para
luego ingresar a la Catedral, y el 
Apóstol Santiago de Santiago de Chuco, el
que pese al bloqueo de vías a causa del
paro de los mineros en Quiruvilca logró
continuar con su peregrinación hasta 
llegar a su destino.

Se sabe que un total de 40 imágenes 
gradas, aproximadamente, 
acompañarán al Santo Padre durante su visita
a la ciudad norteña. Todas ellas serán
bendecidas y la Virgen de la Puerta de
Otuzco será coronada como la ”Madre
de la Misericordia y de la Esperanza” por
el Sumo Pontífice.

Para el día de mañana se espera, además,
la llegada de la Virgen de las Mercedes
y del Señor Cautivo de Ayabaca (Piura).
Este último partió ayer hacia la ciudad
de Chulucanas y luego se dirigirá a
Trujillo. Otros santos también llegarán
el mismo día que el papa Francisco, pero

» Actividades del
papa Francisco en
Trujillo

La máxima
autondad de la
Iglesia católica
armbará a la
Ciudad de la
Etema
Primavera este
sábado 20.

  

.A

DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

MANANA CUMPLIRÁ AJETREADA AGENDA DE VISITA

Imágenes santas
y fieles esperan
al Papa en Trujillo

 

 

 

» Francisco arribará al promediar las nueve de la mañana y tiene previsto

oficiar misa en Huanchaco, recorrer Buenos Aires y visitar la Catedral

JOSELYN LEVIZACA

Jevizaca©grupocpensape

se dirigirán directamente hacia la 
expla
OBRASLISTAS. De otro lado, lasobras que

  

nada de Huanchaco. se programaron por la visita del Papa fueron
culminadas en su totalidad. Porejemplo, la
OLOR A MULTTTUD.Los avenida Larco, afectada
damnificados del Bajo Piu— porel Fenómeno El Niño
ta, que sufrieron las incle— costero, logró 
serrehabilimendias del Fenómeno El » Vigilia tada mientrasqueenla ex
Niño costero, también par— 9 planadadePunchaco se
tirán el día mañana hacia — EFleles vienen 6 sLestudo y s 
coloHuanchacodesde la Iglesia — formando largas colas T ;
San JuanBautistadeCata— — en la Catedral de tesa la misa que oficiará
<aos. ”Son 55 personas que _ Trulllto para recibir la Francisco, Hasta este lugar
viajarán sin gasto alguno, — bendición de los también llegaron 
Ellos son de la zonado Ca santos, brosde la Fiscalía para 
insTacaos y Susane 108 soña: peccionarlaculminación
lócinéxreco Aifdo Morre. de los trabajos.

Además, uabrá otra comitiva 
nuente de Piura, que llegará en 180 
buses a Trujillo.

 

 
  
   

porel haro
Aites puebla
porel

De igual forma, desde tempranas horas,
integrantes de la Policía Nacional 
realizaton un simulacro de seguridad por las vías

 
   
     
   
   
   
 
 
 
 
  
  

querecorrerá el papa Francisco, desde la
explanada de Huanchaco hasta la Plaza
Armas de Trujillo.

En este último punto, la Municipalidad
de Trujillo retir Je la zona a todos los 
bulantes que ¡ciuanautorización de la 
comuna.

De igual modo, en los alrededores de la
Catedral, decenas de feligreses que 
llegaton desde el pasado martes armaron
campamentos, con el fin de permanecer
cerca de los santos y veral máximo 
sentante de la Iglesia Católica. Ellos 
nen haciendo colectas para 
poderalimentarse y costear otros gastos.

Se calcula que serán más de un millón
personas las que llegarán para el 
eventoreligioso, señalaron autoridades de la
comuna trujillana.

hacia Lima

Salida delavica

<5

1985

fue el año
en queLa
Libertad
recibió al
papa Juan
Pablo II.

6

mil policías,
aproxima
damente,
resguarda
rán la
ciudad de
Trujillo.

 
 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

6>

unque esté rodeado de
lasmásaltas autoridades
clesiásticas, el papa

Francisco siempreresalta entre
los demás. Destaca, claro, por
sus ademanes, las bendiciones
queofrece, el carisma 
pre lo acompaña; pero 
bién por su vestimenta, 
aquella que lo identifica como el
primado de la Iglesia católica en
todo el mundo.
Aquella sotana blanca, el traje
que vestía cuando descendió
del avión que lo trajo ayer al
Perú es, porejemplo, una de las
indumentarias que más 
locaracteriza.
Dicho hábito es aquel que el
Sumo Pontífice utiliza en la
mayoría de sus 
presentaciones públicas, específicamente
en los actos ordinarios.
Además de la sotana—también
Tlamada piano, en honoral papa
Pío IX— el Vicario de Cristo 
lleva un solideo, el pequeño gorro
redondo que se coloca en la 
parte posterior de la cabeza, Su Ar
nombre deriva del latín ”soli sal r,
Deo” (solo Dios), y quienes lo soLIDEO
usan se lo retiran solo ”ante E d ds
Dios”; es decir, ante la eucaris— 25
tía o durante las misas que 
celebran.
El solideo también es blanco, 
color que simboliza la pureza y
que lo distingue de los que 
utilizan los cardenales (rojo) y los
obispos (violeta).

 

 

 

JUAN HIDALGO
¡Indalgoaripocpensape

LOS TRAJES ”SANTOS”

SÍMBOLOS RELIGIOSOS. 
Entre las prendas quemástesaltan
en la indumentaria del Sumo .
Pontífice también está la cruz em ds o
pectoral, un símbolo de las 
toridades católicas, y la 
ta, aquella especie 
ta que le cuelga desde los 
hombros hasta los codos, así como
el fajín que lleva alrededor de la
cintura.

Pero, sin duda, uno de los 
elementos más importantes es el
anillo del pescador, el que todos
los papasrecibenal inicio desu
pontificado y que los 
za como sucesores de San 
Pedro.

Aunque Francisco recibió el
aro que se fabricó para Pablo Vi,
Jorge Mario Bergoglio suele
utilizar el mismo anillo que 
llevaba cuando era el arzobispo de

MUCETA

Eedieopo en

ANILLO DEL
PESCADOR

 

 

s geqieme os be i rd a my s
mue dd de ds es des ga a a n de l

   
        

flof

 

 

 

 

correo (4

DESTACAN EL ANILLO DEL PESCADOR Y LZ FFRULA

Simbolismo e historia
tras la legendaria
indumentaria papal

» El Sumo Pontífice utiliza un tipo de vestimenta para sus actividades
públicas ordinarias y otra especial para las celebraciones litúrgicas

» Distinción
En las misas que

celebra el Papa, los
cardenales u obispos
que los acompañan no
suelen llevar palíos o
báculos.

 

Buenos Aires.

MISAS SOLEMINES. El Papa,
sin embargo, usa otro traje para
aquellas ocasiones en las que 
celebra una misa.

Uno de los accesorios más 
terísticos es la mitra, el 
sombrero alto con dos bandas que
cuelgan por detrás y que va
sobre el solideo.

Los sumos pontifices, en 
estasocasiones, también llevan un
alba, que es un lienzo blanco
quese asemeja a lasotana, y 
bre ella lleva la casulla, 
cuyocolor puede variar de acuerdo
con la fiesta o fecha que se 
conmemora.

Sobre la casulla va el palío, la faja
circular que posa sobre los 
hombros y que es elaborada con
lana blanca. Tiene cinco cruces
deseda de colornegroorojo, las
queademás llevan tres clavos,
que recuerdan la pasión de
Cristo.

Durante las liturgias, comono
podía serde otra manera, lleva
el anillo del pescador, pero 
bién porta la férula, aquel 
lo que esmuy similaral que 
van los obispos, pero que 
na en una esfera de metal 
precioso, una cruz o un crucifijo,
símbolo de su labor pastoral.

 

Visita de lider
católico dejará
$80 millones
de ingresos

 

Alfonso Grados lidera organización de visita.

La llegada de unos 40 a 50 milturistas 
jeros espera el Perú por la visita del 
cisco, lo cual representa ingresos a la 
mía nacional por unos 80 millones de 
res. Así lo afirmó el exministro Alfonso 
Grados, encargado de la organización, quien
citó cifras del Ministerio de Comercio Exterior
y Turismo. ”Es un flujo neto favorable al
Perú”, dijo el funcionario.

Afirmó que el Estado invirtió 15 millones de
dólares en los trabajos y adquisiciones para

recibir al dignatario.

Parte del dinero se empleó en arreglos de 
tas, de coliseos en Madre de Dios y en los 
alrededores de la Base Aérea Las Palmas.
”Fueron obras adelantadas, que se iban a 
lizar a lo largo del tiempo; lo que hay es un 
adelanto de inversión”, explicó Grados.

Según estimados de los organizadores, 
tirán 1.5 millones de personas a la misa del 
domingo, de los cuales unos 250 mil ingresarán
sin tickets.


[3 correo Y

Francisco recibirá
al ”Tigre” Gareca
en el Arzobispado
este domingo

 

Entrenador pedirá la bendición del Papa.

DIARIO CORREO.PE <7

LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

En octubre pasado, antes de la clasificación
del equipo peruano a Rusia 2018, el 
técnico argentino Ricardo Gareca rezó ante ia
imagen del Señor de los Milagros. Ahora, está
empeñado en la bencición de! papa 
Fancisco para !2 campaña mundialista.

Para beneniacito del ”Tigre”, ha logrado su
objetivo. El Sumo Pontífice le otorgará un
momento personal, un encuentro 
exclusivo. Así lo confirmó a Canal N el padre Luis
Gaspar, director ejecutivo de la visita del

 

 

papa Francisco.

”Gareca manifiesta su deseo de querer 
estar cerca al Santo Padre y va a estar junto al
Papa”, dijo Gaspar. ”(El Papa) va a recibir a
Gareca, personalmente, en un momento”,
añadió el religioso.

Gaspar aseguró que la reunión será 
durante la visita del Papa al Palacio Arzobispal,
el domingo a las 10 y 50 de la mañana, 
donde el DT podrá estar acompañado de toda
su familia, incluso de sus nietos.

 

< e un e un

 

 

¡Gracias por su confianza!

 

¿_ TOYOTA _¿¿
€ No1 %
M V
y . V
!. en ventas en el Perú por é¡
SA 26 años consecutivos” 47

IHILUIX | VZJRi | PAIUS ] RAVA

La Pick Up No1 en ventas ** El sedán No1 en ventas ” El hibrido No1 en ventas ©* La SUV No1 en ventas oo

 

Desde hace más de 50 años venimos trabajando para ofrecerles siempre el mejor servicio en
todos nuestros productos. Fruto de este esfuerzo se refleja en su confianza que nos elige desde
hace 26 años, como la número 1 en ventas en todo el Perú.

> Sados
222MAF SANOS
=* o . TOYOTA

(3) Fuente: Según el Informe de las estadisticas ”wholesale” de Vehículos Nuevos preparado pr la Asociación Automotriz del Perú (AAP). Ventas a nivel nacional Toyota reportó 29434 unidades en el 2017 versus 27,180 de la marca número 2.Hiluxc la pickup más
vendida del Perú con 8140 unidades (Acumulado a Diciembre del 2017, versos 1719 de la marca número 2), Yaris el sedán más vendido del Perú con 6/949 unidades (Acumulado a Diciembre 2037, versus 6,871 de la marca número 2), Ravá; La SUV más vendida
del Perú con 3,180 unidades (Acumulado a Diciembre 2017, versus 2414 de la marca número 2) y Prius: El hibrido más vendido del Perú con 29 unidades (Acumulado a Diciembre 2017, versus 5 de la marca número 2).

 

 

 


8>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

ttasí lo
| E 1|

©diarlocorreo |

 

    

 

» lo bueno

CORREO

» lo malo

 

cnl …s J…' Papa Francisco SJL: Patrullero atropella
arriba al Perú y mata a mujer
El papa Francisco Vehículo de la comisaría
facebook arribó al Perú en de La Huayrona atropelló
aC — ¿ medio de la algarabía a una mujer que cruzaba la
CorreoPeru de los fieles, €¡ued ezperan avetnidal_l'_ag Flon[a(sj (SIL). La
, seguir sus actividades en víctima había salido a
th_ttof” $ nuestro país y escuchar su — comprar un balón de gas. El
mincores > mensaje de paz y unidad. policía fue intervenido.
©di je d idad licía fue int id
Bon apetit Cobardía Afina el diálogo »la frase
Hace unos días, Chiquitas Según Glave, el modelo que La premier Mercedes Aráoz es .
ampayó al oficialista Sheput _ empuja a la actual gestión no — anunció que pronto el En la primera
y al exministro Nieto da para más, pues se trata de — Gobierno reanudará el visita del Pa pa,

CARLOS TUBINO
LEGISLADOR
©TubinoCarlos

13
”La vicepresidenta de —'
Costa Rica no tiene

ningún derecho en Inmisculrse
en los asuntos internos del
Perú. El matrimonio entre
personas del mismo sexo
entrará en vigencia en el Perú
con una ley, que tendrá que ser
aprobada primero en el
Congreso. ¡No pasarál”.

  

INDIRA HÚJLCA
CONGRESISTA
©IndiraHuilca

”Todas las personas
en nuestro país deben
tener garantías para ejercer su
derecho a manifestarse,
aunque sea en contra de lo que
el Gobierno promueve, Si la
Premier no lo tiene claro, no
entiende qué es un Estado de
Derecho”.

 

 

MÓNICA SÁNCHEZ
ACTRIZ
©21Cordeliamar

”Entiendo que amar al
prójimo como a ti
mismo incluye respetar y
cuidar del otro y que la fe se
funda en poder confiar más
allá de la razón y las razones.
Espero el Papa cumpla su
promesa y demuestre con
acciones la compasión que ha
manifestado hacia las víctimas
del Sodalicio”.

©PepeChlimper i
”¿Como muestra de

apertura? ¡No debe usarse la
visita de un Jefe de Estado y
líder mundial de una Iglesia
con raíces históricas en el Perú
para asuntos políticos
Internos! Mejor ocuparse en
reconstruir (el Gobierno), si

acaso, ¿su extinguida
credibilidad?”.

 

JOSE CHLIMPER
DIRIGENTE DE FUERZA
POPULAR

 

 

 

 

 

”una versión nefasta de
Kuczynski vergonzante y
cobarde” que es incapaz de
gobernar. ¿Y dónde están los
reflejos de los ppkausas para
defender a su líder? ¿Y el
vocero oficialista Violeta?

almorzando en La Gloria de
Miraflores. Uno de los
comensales alcanzó a
escuchar que ambos rajaban
del gabinete Aráoz, al que
percibían de proaprista.

proceso de diálogo con las
distintas fuerzas pues, dijo, no
podemos estar en un plan de
desconfianza, por lo que
planted ”sentarnos a
conversar” dejando de lado los
intereses políticos.

Se va, se va...
Fuentes ”apepistas” nos Otra vez, Andrés ¿Y el reloj?
cuentan que Marisol incluso, un sector de la El último jueves, durante la

marcha contra el indulto a
Fujimori, iban llegando uno a
uno los congresistas a la
manifestación, cuando e
pronto apareció Glav2, y o
”marica on e :* so le
abalenzarca. Tremenda fue su
sorpresa cuando descubrió
que no tenía consigo su
teléfono celular.

Local movido

Muy movido estuvo ayer el
local de Fuerza Popular en
Surco, donde vimos salir a
Gladys Andrade, entre otros
congresistas ”naranjas”. A
estas alturas, el keikismo debe
estar preocupado por asegurar
la permanencia en la bancada
de todos sus cuadros ante la
amenaza de los ”avengers”.

caviarada viene inundando
las redes sociales de ataques
furibundos contra PPK,
acusándolo de ”enjuagar”
asuntos políticos con la
visita del Papa, y ya
anuncian una nueva
movilización este 27. ¿Y
Viacai? No >. 0 e radre,

Una raya más

En lo n… parece ser una
competencia con Nuevo
Perú para demostrar quién
llena más tal 0 cuál plaza, el
Frente Amplio también
prepara su marchita, la cual
ha sido programada para el
30, bajo el lema ”jEl indulto
negociado no va!” Sin duda,
el receso parlamentario les
cae a pelo.

Espinoza seguiría como
integrante de la comisión
”Lava Jato” solo si su
presidenta, Rosa Bartra, es
reemplazada en el cargo. El
próximo martes, la bancada
de los Acuña sostendrá una
reunión con la intención de
apuntalar esa posición,

Izquierda arracta
La izquierda ho i.duresido
en lez úlUmes días su
aiscursoy apaesta, según su
propics voceros, a promover
una situación que derive en
un adelanto de elecciones.
Sueñan con un escenario en
que el FA, Nuevo Perú y APP,
además de los ”naranjas”
keikistas, coincidan en un
escenario de crisis.

 

1985, éramos 19
millones de
peruanos y 95% de
católicos. Hoy
somos 32 millones
y 77% de católicos.
¿Por qué
disminuye?
¿Ayudará la visita
del Papa a revertir
estas cifras?

A. GARCÍA BELAUNBE
CONGRESISTA

     
    
  
 
   
  
 
 
 
   
 

, 53

»la encuesta

Pregunta de hoy á MmueRTo El 6exnio

¿Cree usted que el DE LA MÚSICA PERUANA.

Gobierno está utilizando y AugusTo POLO EAMPOS.
oliticamente la visita del mne eme
apa al anunciar diálogo Y LLEGA EL PAPA. 75 )

PERO ESTA VEZ, LA JARANA

ieze?
con las fuerzas políticas? o uA A Eprzar

 

Pregunta de ayer

¿Está de acuerdo con que Víctor A.
García Belaunde (AP) reemplace a
Rosa Bartra (FP) en presidencia de
comisión ”Lava Jato”?

sí ”.

RESOCDDOSASDUS 00 Ra oe sí urteoe

responda la
CORREO

encuesta en:
diariocorreo. pe

AN d

RECIBIMOS AL PAPA N

CON ALEGRÍA ' UNAS
LAGRIMAS EN LOS 0J0S. /
/

ay
F

m es s — —mlt

 

 

 


CORREO

  

DIARIO CORREO.PE < 9

LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

espítudeuniónseres— _ KENJISTA AFIRMA TRAS REUNIÓN DE ”AVENGERS”:

”Si expulsan a uno,
expulsan a todos”

» Maritza Gorc la re ve l .e taccion albertista acordó
man 'e e” .e n id a frente a proceso disciplinario abierto
en FF + un. p_ede terminar con su separación

ipira en el ala kenjista de

Fuerza Popular (FP). Tras
la reunión celebrada ayer por
estegrupo, la congresista 
MaritzaGarcíainformóque uno de los
acuerdos giró en tomo a 
nerla integración de 
bros, frente al proceso 
disciplinarioqueenfrentanalinteriorde la
bancada ”naranja”.
”Hemos acordado en la reunión
quesi expulsan a uno, expulsan
a todos. Nosotros vamosa 
esperarla decisión de Fuerza Popular”,
afirmó,
Loscongresistas, 
nominan ”Avengers”, se 
nieronen las instalacionesdel 
ficio Juan Santos Atahualpa 
cercadelas 10:30 horas, pormás de
tres horas.

PROCESO. Como es de 
conocimiento público, el pasado 21 de
diciembre, el pleno del 
sodebatió y votólamociónde 
vacancia encontra de Pedro Pablo
Kuczynski. Fueron6l 
parlamentarios de FP los quesemostraron
a favorde aprobardicho recurso,
mientras que otros 10 
legisladores optaron porabstenerse.
Precisamente, en este último
bloque se encontraba Kenji 
Fujimori yotros 9legisladores.Esto
motivó que la directiva de la
bancada le abriera un proceso 
disciplinario interno.

García dejó ayer en claro que

www.haval.com.pe

fa lv Cy ra e Saños 3años a
eiicas ir Pr No ne acidoa prnros

Pm st l 3U20 Tp nt /3 3 rdecA eo
y2 os a r ra no r, Pacos ls ts 1
nt gr lemacin sr eo on otrtrecane

B amicar _ Z

 

 

 

ÓSCAR CORNETERO

ocometeroBgrupoepensape

   

» Nueva cita

La congresista
fujimorista Lizbeth
Robles confirmó que
en los próximos días,
el bloque kenjista
volverá a juntarse.

Tosdiezlegisladoresnorenuncia
rán a FP porcuenta propia.
Enotromomento, destacóla 
siciónasumida porsu colega 
derico Pariona, 
quiendijosimpatizar con el indulto a Fujimor
”Enestebloquede KenjiFimo
rihay libertad de wiento:”
Federico h.: sido<spuntineoal
aclar:r y decir que está muy
ayraducido y es muy amigo de
Kenji Fujimoni”, agregó.

  

Lalideresa de Fuerza 
lar (FP), Kelko Fujimori, 
sostuvo ayer reuniones con
legisledor©s de subancada,
entre cllos, Federico 
Pariona, a fin de reafirmar su
permanencia en la facción
mayoritariade la bancada.
Parionallegó 
diodía al local de FP, 
ubicado en el distrito limeño de

 

  
  

[F E
pr
0=mob
Riairar]
ds
rt
F A
El
3388 y POLÍTICA
Keiko busca apuntalar
la unidad de su bancada
>v : ' Surco, y seretiró doshoras
ne después,
A su salida, conversó con
Correo y reafirmó que se
mantendrá en el 
grupokei
kista. ”Kelko Fujimori ha
sido milideresa y siempre lo<
será”, declaró.

En esa línea, el legislador
informó quesu relación con
Kenjiresponde a la amistad
entre ambos. ”Hacetiempo
la Kenii) lo vengo apoyando,
como en la decisión 
delalibertad de su padre(Alberto
Fujimori), peroenotras 
cosas políticas no”, manifestó.
Por la mañana, Keiko se
reunió con Juan Carlos 
Gonzales, presidente de la Com
sión de Etica.

Lilah .eu 2

o r

FVAL H1

EL PODER D E TENERLO TO Do

ral
S/ 41,217*

d u 30 E 5¡.7oo d s/5,610**

GARANTÍA
ANOS
© 100.000
KILÓMETROS

 

iecr Separadora nui! con V de Eucamiento, Lado el pege Te 7135023 e Babmsta C.C. a Avet.ea P, fsiibcin teriorMoto Pm Tf:S61 764 262 » Fosoot z a in 3003 To 97 162 512 + Snbiguet

JucLa M, Córa 23 TH 578 5080 e Sanfso: Av Repúbica e Paramá 3671. TeF 2136046 / 735179/ F136124 / 7305 117 e Cramle Jr Oteneores d Mero 273 Sub t 13.AF Ot ocirdade a Tf:OS0200873 »
Aimnira: N Prnunra 1396 — Srco. T 7125000 /G9MABAPAD 7 SOFSGBTAO + Su ra A Os e Pera 1000 Te 7105004 / 713516 e Maf d SuPodro ta 1345 cuce con : LosLios — SM Te OS206AGZ /
SR008005 e Crorlas A Dulensars el Moro (ectaas, Có. 13

dr

neseuna y canantza


lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

co al Perú no fue 
indife
rente para Nadine 
día, quien a través de su 
cuenta de Facebook se animó a
romper su silencio y, a 
sito de su arribo al país, 
escribió algunas reflexiones sobre
sus días en el anexo del Penal
de Mujeres de Chorrillos.
”Me pregunto si es justicia la
que encierra para investigar
y dejar hijos en el 
ro”, escribió la esposa del 
expresidente Ollanta Humala.
Heredia cumple 18 meses
de prisión preventiva desde
julio del año pasado por el
presunto delito de lavado
de activos.
Junto a su esposo Ollanta
Humala son investigados por
estar involucrados en el 
puesto financiamiento 
lar al Partido Nacionalista 
con dinero proveniente de
Venezuela y de Odebrecht—,

I a visita del papa 
Francis
POLÍTICA/CORREO

DICE QUE LA VOZ DEL PAPA RESUENA EN LA CÁRCEL

Nadine: ”Me pregunto
si es justicia dejar hijos
en el desamparo”

» A tr *o de Facebook, la ex primera dama cuestiona que las
investigaciones de la Fiscalía estén mediatizadas y politizadas,
por lo que afecta —asegura— a un proceso justo

 

 

 

 

García seguirá detenido

La Sala Penal de Apelaciones confirmó la detención 
minar de 10 días para el exasesor del Ministerio de 
portes Carlos García Alcázar y el representante de la 
tructora Málaga Hermanos, Félix Málaga Torres (no 
habido), implicados en el caso ”El Club de la Construcción”.

El tribunal tomó esta decisión al considerar que existe 
culación de los delitos imputados —tráfico de influencias, 
asociación ilícita y lavado de activos— con los investigados.

Cabe mencionar que la detención preliminar vence el
próximo viernes, fecha máxima en que la Fiscalía debe 
de
GABRIEL MAZZEI

amarzei©rupoepensape

» Seis meses
Heredia y Humala
cumplen sels meses
de prisión preventiva,

para las campañas del 2006
y 2011

PAPA. ”El papa Francisco
tiene siempre palabras 
referidas a problemas que afectan
nuestras vidas y, sobre todo,
a la de los más vulnerables. La
cárcel es uno de esos lugares
donde su voz resuena al 
contrar una realidad que 
impacta, Se entiende con mayor
intensidad su invocación a
cuidar la familia y a preservar
el derecho de los hijos a vivir
al lado de sus padres”, indicó.

HIJOS. Nadine Heredia 
tó cómo sus tres hijos 
afrontan la falta de su madre y la
fortaleza que ellos inspiran en
ella cada vez que la visitan.

”Mis hijas me regalan el 
mo que a ellas también les 
fal
ta pormomentos. Tuvieron la _ Heredia: ”Mis hijas me regalan el ánimo”ancna

AVISO DE VENTA POR SEGUNDA SUBASTA

Internacional de Títulos Sociedad Títulizadora S.A, en virtud del Acto Constitutivo de Patrimonio Fideicometido
de Titulización de Activos y Emisión Privada de Certíficados de Títulización elevado a Escritura Pública con fecha
21 de febrero del 2012, extendida ante Notaría Público de Lima, Dr. Eduardo Laos de Lama, entre Mar de Grau
Building 5.A.C., en calidad de originador; Mar de Grau Building S.A.C. y Marina de Guerra del Perú — Fondo de
Vivienda de la Marina — Fovimar, en calidad de fideicomisarios, e, Internacional de Títulos Sociedad Títulizadora
S.A, en calidad de fiduciario (”Acto Constitutivo”), pone en conocimiento que se ha puesto en venta por subasta
pública el inmueble que se encuentra ubicado en la intersección de la Av. Los Insurgentes cruce con la Av,
Libertad, Calle Patapo cuadra 2, Urbanización Maranga, distrito de San Miguel, provincia y departamento de
Lima, inscrito en la Partida Electrónica No 41338873 del Registro de Propiedad Inmueble de la Oficina Registral
de Lima (en adelante ”Terreno”), El Terreno se encuentra libre de cargas y gravámenes,

El valor de tasación del Terreno es de S/. 5,938,653.80 y de 5/5,462,493.00 (valores de realización automática
según tasaciones efectuadas), por lo que el precio base asciende a 5/ 4,845,487.39 , el mismo que deberá ser
cancelado mediante cheque de gerencia a favor del patrimonio fidelcometido D.5 093—2002—EF Mar de Grau,

El funcionario a cargo de realizar la subasta pública es el Martillero Público Fernando Butrón Rodríguez y se
llevará a cabo en las instalaciones del Fondo de Vivienda de la Marina ubicado en la Av. Venezuela cuadra 34
S/No Edificio de la Dirección de Bienestar de la Marina de Guerra del Perú (2do piso), distrito de San Miguel,
provincia y departamento de Lima (frente a la Puerta de Ingreso Peatonal del Centro Médico Naval ”Cirujano
Mayor Santiago Távara” a las 10 horas del día Martes 30 de Enero del 2018.

Los postores interesados podrán adquirir las bases en la Av. Carlos Villarán 140, Área Internacional de Títulos
(Piso 15), Santa Catalina, distrito de La Victoria, provincia y departamento de Lima (preguntar por Susan Patricia
León Gonzales). Asimismo, aquellas personas que deseen participar como postores, deberán entregar a
manera de oblaje un cheque de gerencia equivalente al 10% del precio base, ascendente a 5/ 484,548.74.

Internacional de Títulos Sociedad Titulizadora S.A.

 

 

de los 18 que ordenó el cidir si solicita prisión preventiva para los investigados o
Juez Richard si continúan el proceso en libertad.
Concepción.

genial idea de hacerme 
char canciones que me 
tan cuando les hablo por 
toléfono”, escribió en su red
social.

Asimismo, critico que las 
investigaciones de la Fiscalía en
el Perú están mediatizadas y
politizadas, lo cual, 
consider, afecta el derecho a un
proceso justo para los 
investigados.

”El derecho a un proceso 
justo, sin la sanción mediática
que acompaña a menudo a
estos casos y que enerva los
indicios a nivel de prueba
irrefutable, lastima 
intensamente la ocurrencia de un
proceso objetivo”, finalizó la
extideresa nacionalista.

Ins

 

  

 

 

 

 

Pj deja al voto apelación
por el caso ”cócteles”

La Sala Penal Nacionaldejó
ayer al voto la apelación 
sobre el denominado control
de plazo que emitió lajueza
Elizabeth Arias para que la
Fiscalía concluya la 
investigación de Keiko Fujimori y
Mark Vito por el presunto 
de
lito de lavado de activos.
Durante su intervención, el
fiscal superior y 
coordinador de Lavado de Activos,
Rafael Vela, señaló que la
jueza Arias incurrió en un
error al concluir con la in
vestigación por el caso
”cócteles”.

Por su parte, July Loza y
Edward García, abogados
de Keiko Fujimori y Mark
Vito, respectivamente, 
indicaron al tribunal que la
investigación tiene como
plazo 22 meses.

to de Neuroestimulación de Lima

S _ PIONEROS DEL TMS EN EL PERÚ DESDE EL 2010

Dr. Mike Kabar, Psiquiatra

C.MP. 18930

RN.E. 024187

ESTIMULACIÓN MAGNETICA
TRANSCREANEAL.

El método más moderno para el

     
   
   

wwwinelperu.com

asistente.inelperuQgmail.com

tratamiento de la depresión y otros
trastomos psiquiátricos aprobado por la
FDA (E.E.0.U.)

Citas al: 6209000


 

CORREO

Editorial &

EL PERÚ UNIDO
POR LA ESPERANZA

1 papa Francisco ya está en el Port. Con el lema
”Unidos por la esperanza”, el ¡na:inio representante
de la Iglesia Católica fue recibido por una multitud de
peruanos. Una vez se puso de manifiesto que la
población se sensibiliza ante estas visitas, que no se daban
desde hace 30 años.
El presidente Pedro Pablo Kuczynski acompañará al
Sumo Pontífice en su gira por Puerto Maldonado, Trujillo
y Lima, ”Escucharemos su mensaje de paz, diálogo y
entendimiento”, dijo el jefe de Estado. Este era el tono de
la mayoría de compatriotas, ”Es necesaria la presencia del
Papa con tanta corrupción y tanta delincuencia en la
calle, Francisco nos reconfortará, nos da esperanza”,
comentaba una señora en la avenida Brasil, esperando el
paso del Santo Padre.

Columna de opinión A
Conga: Un
caso abierto

ERICK SORIANO
BERNANDINI

erick soriano biúgmail.com

nga fue un conflicto social lábil, en iant 
£ág1etiestable por su facilidad en transformarse on <t... Fue mal
ntendido, peor tratado.

Asíse alcanza a ver en las casi 500 páginas de sabrosa lectura
dellibro Corga, de la pluma de César Humberto Cabrera, de
reciente aparición, Y no es historia pura ni menos presente.
Es futuro y futuro inmediato, si nos empeñamos en manejar
a la bruta los conflictos sociales relacionados con la inversión
productiva que la razón pide y la necesidadredama.
El conflictonarrado nos deja la desagradable sensación de
una comparsa ruidosa de alguien que intenta tocar el piano
con guantes de box. Nos deja la imagen de un proyecto 
encerrado en el cuarto del rescate de una región cuyo desarrollo
pudo habersido mejor y no fue. Sin agua y sinoro. Peorno
pudo habersido.
La obra nos lleva de la mano al otro lado del telón, donde 
motan los ropajes y los afeites, los ensayos y los enores, donde
se desatan las madejas, donde la memoria se hace
testimonio y el testimonio, historia.
El autornos dice, en buena cuenta, que no hay necesidad de
vestirde pobre ánra estar presentable en sociedad, que no
hay necesidad de perderse para encontrarse con lo 
do y que para aquello basta con subir poruna escalera sin 
saberbiena dónde nos lleva.
Esperen de su lectura un fino análisis económico, social y 
político, un excelente trabajo de investigación, la acertada
crónica de un ejercicio absurdo en el que los principales 
tes fueron diestros en lograr que nadie gane y que todos 
pierdan. El camino más seguro hacia lo inviable y lo absurdo.
Lectura imperdible para los estudiosos de la conflictividad
social de origen ambiental. Sale y vale.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro

 

Paz, esperanza, unidad y fe son las palabras más escuchadas
por estos días en todo el país. Es evidente que la crisis 
política y social, motor de tensiones y divisiones, ha generado en
estos días un fuerte crecimiento de la espiritualidad. Y es
cierto también que cuardo las cosas andan mal, la gente 
necesita más que palabras, esperanza, y una persona que
encarne la honestidad y la valentía para poner un poco de
orden en este mundo de injusticias.

Es un momento preciso para que el Papa esté en nuestro
país. Es un líder de opinión mundial y siempre dice que lo
mejor es navegar hacia la conciencia, Insiste en no quedarse
con lo de afuera y no otorgarle el poder al dinero, a lo
material y los vicios. Habla con el lenguaje de la gente y por
eso conmueve a muchos, Esperemos que con su presencia
reivindiquemos lo mejor que tenemos los peruanos.

De sentido común 4
Estudiar las bases

antes de profundizar
(,

a

LEÓN 24
TRAHTEMBERG

Ieor”trahtemberg.com ' ¡

paradigma dominante en la pedagogía escolar,
l l que se interpone en el camino de un aprendizaje

interesante y significativo de los temas de la vida
cotidiana, establece que se tiene que aprender primero
los principios o conceptos básicos del tema antes de ir a
la comprensión del mismo, Por ejemplo, antes de 
entender un problema cardiovascular, aprender primero la
anatomía del corazón, Si bien es cierto que suele haber
un orden secuencial de temas, David Perkins sostiene
que ”jugar todo el juego en el nivel junior” tiene muchas
ventajas, como cuando se aprende a jugar fútbol sin
pasar un tiempo previo aprendiendo a patear, a driblear,
a quitar la pelota. Al jugar todo el juego desde el
principio se les da a los jóvenes la oportunidad de ver
cómo funciona el deporte en su conjunto. Lo mismo
ocurre con un niño que quiere bailar (sin aprender
primero los pasos previos), o tocar un instrumento
musical como el cajón (sin aprender primero los
fundamentos del ritmo o leer partituras). Empieza
explorando, intentando interpretar algo, para luego de
conectarse con la actividad procurar entender los
componentes que se requieren para darle sustento a su
objetivo. Esto engendra motivación y proporciona el
combustible para practicar las partes (*A Pemicious
Myth: Basics Before Deeper Leaming”, Jal Mehta
04/01/2018).
¿Qué pasaría si primero se visita una zona devastada por
un huaico antes de estudiar los cambios climáticos, la
ubicación de las viviendas en el lecho de ríos, etc? ¿Tiene
sentido seguir creyendo que primero tiene que ser lo 
básico, dejando lo interesante solo para después?

Contenidos ejaborados por GRUPO CPEMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma 13, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 2001 0045. Retacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díar iocotreogrnpoepensa pr

 

 
   

LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

DIARIO CORREO.PE

   

<11

el —t
”SOR MIRIAM”

terrorista Elena Yparraguirre (a) ”camarada Miriam”,

E;aludname e indignante intento de la cabecilla

le tener una reunión con el papa Francisco, es
apenas una muestra de cómo estos criminales desde
hace años vienen tratando de lavarse la cara y engañar a
los incautos, al promocionarse como ”luchadores
sociales” que sufren carcelería pese a que están
dispuestos a lograr la ”reconciliación nacional” que, daro,
implicaría ponerlos en libertad.
Solo en el Perú puede darse una situación así, en que la
cabecilla de una organización criminal y además esposa
del jefe de esa banda —Abimael Guzmán, que ha matado
incluso a sacerdotes católicos, como bien lorecuerda
ayer la revista Caretas, además de haber desangrado a un
país donde dejaron miles de muertos, heridos, viudas y
huérfanos, es capaz de pedir ser escuchada por el 
Pontifice que ayer iniciósu visita al Perú.
Pero si prestamos atención al pedido de la terrorista 
Ypa
rraguirre, difundido en
redes sociales desde
hace unas semanas,
notaremos que esta 
mujerpide la ”reconciliación
nacional' pa basara
una rueva crapa de

ruana”. ¿Cómo? ¿Esta
mujernos quiere decir
con esto que la camicería
que desatósu banda 
desde 1980 fue una forma
de ”serviie” al Perú y
que ahora pretenden 
hacerlo de ”otra” manera?

QUEDA CLARO
QUE TRAS 25

0S DE M!
JUSTA PRISIÓN,
ESTA
DELINCUENTE NO
HA APRENDIDO
NADA

Queda claro que tras 25 años de muy justa prisión, esta
delincuente no ha aprendido nada, pues si cree que su
”Tucha armada” con sus casi 30 mil muertos fue un 
”servicio” al Perú, es evidente que el lavado de cerebro fue, en
su caso, muy eficaz, Por suerte para nuestro país, esta
mujer tiene cadena perpetua y nunca más verá la calle, a
diferencia de otros criminales suertudos a los que les
rebajaron las condenas y hoy andan libres por las calles.
El que la ”camarada Miriam” quiera presentarse hoy
como ”sor Miriam”, debe ponernos en alerta a los 
peruanos sobre el descaro de esta gente y de su capacidad
para hacer cualquier cosa —hasta el

ridículo— por venderse como santas
palomas que buscan la paz y la
reconciliación, pese a que como
deja claro esta mujer, insiste en
justificar su ”servicio” al Perú que
significó una camicería que jamás

debe serolvidada.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

Puele ilad. 6


  

ECONOMÍA

  
 

12 > DIARIO CORREO.PE

facebook
(e

i 2

©diario correo

APROXIMADAMENTE, 6o 7E.. PBI

Economía ilícita
genera un gran
forado al fisco

» Contrarrestarla implica involucrar
al Servicio de Inteligencia, además
de sustituir exoneraciones tributarias

 

 

 

CLORINDA FLORES F.

cllores&grupospensane

eacuerdoconel 
tibutaDnsm César Luna Victoria,
incrementar la 
recauda
ción tributaria implica una 
política de Estado que va más allá
del trabajo de recaudación de

 

12.7,DIC. 2017

DATOS DEL PETICIONARIO

UBICACIÓN POLÍTICA

UBICACIÓN GEOGRÁFICA

   

Estudio

em
+ a
ee

o

Acreditación de Disponibilidad .| Acuifero
Hídrica Subterránea Lurin

impuestos de la Sunat.

Señaló a Correo que esa 
ca de Estado implica 
involucrar al Servicio de Inteligencia,
debido a que serequiere 
unalucha frontal contra la economía

”Año del Buen servicio al Ciudadano”

CREDITEX 5.AA, identificado con RUC No 20133530003.
LOCALIZACIÓN DE LA FUENTE DE AGUA

Calles Los Horos No185, Urbanización Vulcano, distrito Ate Vitarte, provincia y departamento de Lima.

Caudal

12 20

287 218

 

a
ea n eo a

LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

CORREO

 

 

Precio de
gasoholes
suibo y el
GLP baja

El Organismo Peruano de Consumidores y Usuarios
(Opect) alertó que Petroperú publicó una nueva lista de
precios, la cual entró en vigencia desde el jueves 18.

 
  

Los coi
solinas,

stibles con aumentos son los gasoholes, 
gaésel B5S5O y petróleos industriales, de hasta

1.7% por galón, incluido impuestos. Mientras que el GLP
a granel de uso comercial, industrial y vehícular bajó 3.3%
por kilo. El producto más caro fue el gasohol de 97 
octanos, que pasó de S/11.18 a S/11.37; por lo que avanza S/0.19
01.7% por galón, incluido impuestos.

 

 

muendas nacensies aque

AVISO OFICIAL No123 — 2017 — MINAGRI — ANA — AAA.CF — ALA CHRL

La Administración Local de Agua Chillón Rimac Lurín, da a conocer la solicitud de Acreditación de Disponibilidad
Hídrica Subterránea para el otorgamiento de Licencia de uso de agua subterránea, para el Uno (01) Pozo tubular No2,
ubicado Calles Los Hornos No 185, Urbanización Vulcano, distrito Ate Vitarte, provincia y departamento de Lima.

 

et

8666 228

E
(msno)

  

12.7,DIC.2017

DATOS DEL PETICIONARIO
CREDITEX 5.AA, identificado con RUC No 20133530003.

LOCALIZACIÓN DE LA FUENTE DE AGUA

UBICACIÓN POLÍTICA
UBICACIÓN GEOGRÁFICA

Estudio

  

Acreditación de Disponibilidad | Acuifero
Hídrica Subterránea Lurí

» Protección
Luna Victoria
considera importante
proteger a los
funcionarios que
tuchen contra la
economía itícita.

¡lícita, que fácilmente deja de 
pagar sumas que, en conjunto,
representan el 6% del 
to Bruto Interno (PBL) o 
producción nacional.

ILEGAL. Lur» Victoria dijo
que la tulo ilezn?, a 
elnacrotráfi
mineríailecu. el contrabando, entre otras
actividades, fácilmente 
muevencasiel 50% de laeconomía
peruana, pero no aportan al 
fisco. ”Sumar los impuestos que

  

ea
E

”Año del Buen Servicio al Ciudadano”

 
  
   
     

e
Fuente
vE) u

287 218

ea
tequerido  Coordenadas UTM, Datum WGS—84, Zona 18 Sur

deben pagar estas actividades
implicaría agregar otro 6% a la
recaudación tributaria, con lo
que se tendría suficiente 
ingreso para atender la demanda del
país”, explicó.

Pero combatir la economía 
ilícita, según precisó, obliga también
alEstado a trabajar proyectos 
altemativos para captar acientos
de personas quesequedaránsin
empleo, ”Debe serun trabajo 
coordinado porque cientos de
personas serán desplazadas de
sus empleos”, comentó.

Luna Victoria dijo, además, que
se requiere sustituir un 
junto deexoneraciones 
tributaTias porque generan un gran
forado enlarecaudación 
tarias, pero no beneficiana 
quienes lo necesitan.

”Se debe trabajar en favor de la
gente de la selva y de las zonas
de frontera, pero de unfrente 
diferente”, afirmó.

A& ANA

Auterdes naconaleecapur

AVISO OFICIAL No124 — 2017 — MINAGRI — ANA — AAA.CF — ALA CHRL

La Administración Local de Agua Chillón Rimac Lurín, da a conocer la solicitud de Acreditación de Disponibilidad
Hídrica Subterránea para el otorgamiento de Licencia de uso de agua subterránea, para el Uno (01) Pozo tubular No3,
ubicado Calles Los Hornos No 185, Urbanización Vulcano, distrito Ate Vitarte, provincia y departamento de Lima,

Calles Los Hornos No 185, Urbanización Vulcano, distrito Ate Vitarte, provincia y departamento de Lima.

 
   
  

t
Rsuit ui
8666228 m

NOTA: Los datos consignados corresponden al estudio, cualquier modificación corroborada en la verificación

Técnica de campo se actualizará, para luego ser entregado al administrado correctamente.

TIPO DE APROVECHAMIENTO

— DESCRIPCIÓN
El agua del pozo tubular, será utilizada para uso Industria, se ubica Calles Los Hornos No 185, Urbanización
Vulcano, distrito Ate Vitarte, provincia y departamento de Lima,

— DEMANDA DEL PROYECTO
El caudal requerido es de 20 /,
Se realiza la siguiente publicación para los fines de ley, para aquellos que se consideren afectados en su derecho
de uso de agua como consecuencia del presente pedido, puedan presentar su oposición debidamente justificada
(técnica y legal), en nuestras oficinas sito en Jr Iquitos 571 — San Martín de Porres, altura de la Cdra, 34 Av. Perú.
Mayores detalles respecto al cumplimiento de los requisitos y al otorgamiento de derecho de uso de agua pueden
ser consultados en la oficina de la Administración Local de Agua Chilión — Rimae — Lurín.

Atentamente,
%-o&”

© =

 

 

   

NOTA: Los datos consignados corresponden al estudio, cualquier modificación corroborada en la verificación

Técnica de campo se actualizará, para luego ser entregado al administrado correctamente,

TIPO DE APROVECHAMIENTO

— DESCRIPCIÓN
El agua del pozo tubular, será utilizada para uso Industrial, se ubica Calles Los Hornos No 185, Urbanización
Volcano, distrito Ate Vitarte, provincia y departamento de Lima,

— DEMANDA DEL PROYECTO
El caudal requerido es de 20 t's.
Se realiza la siguiente publicación para los fines de ley, para aquellos que se consideren afectados en su derecho
de uso de agua como consecuencia del presente pedido, puedan presentar su oposición debidamente justificada
(técnica y legal, en nuestras oficinas sito en Jr Iquitos 571 — San Martín de Porres, altura de la Cdra, 34 Av. Perú.
Mayores detalles respecto al cumplimiento de los requisitos y al otorgamiento de derecho de uso de agua pueden
ser consultados en la oficina de la Administración Local de Agua Chillón — Rímae — Lurín.

Atentamente,

 

 

 


 
 
  

CORREO DIARIO CORREO.PE

LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018 < 13
son muchos los locales que uno

ss* La Bambola es
sur. Algunos de ellos están
apostando por abrirsus puertas den— KM 98, ASIA
tro de mismos clubs de playa, ya e e e
que hay buenos espacios y el 
públicode los alrededores busca opciones
donde comersin tener que salir de la
zona, Tal es el caso de La Bambola
Pizzeria, abierta por segundo año , , , ,
consecutivo enel Club Las Palmas. . »Su p9pularldad loz 4 a Levar, u a incluir desayunos,
mu 3v05 Il =
LOS PLATOS. La carta es corta. Co— además de nu 2v053 ola.'.os = la carta

menzósolo conpizzas, perolaexigen — JIMENA AGOIS
cia del público de la zona los ha lleva— — oo % 
soatros
do aagregar pastas y desayunos, yaque
tienen un pan muy bueno, que es del
agrado del público, Henosprobado 
iaspizzas, como la margherita, con 
tomate, queso y albahaca; la palmeña, con
prosciuttodi parma madurado 18 
meses, tomate cheny, arúgula y quaopar
mesano; y la vegele palmas, con 
zucchtni, beremena aceituna, champiñón y
pimientorojo. Todas muy bien hechas
y comonos gusta:masa delgada, pero
Crocante, Vienen en dos 
presentaciones, personales y grandes Estasúltimas
sonideales para compartiren familia.
Lacarta también incluye pastas, 
ser
TECNOLOGÍA
GASTRONOMÍA

 

 

 

ESTILO DE VIDA

ECONOMÍA
SOCIEDAD

 

 

Comodi¿ad y buen precio.

Neira Café Lab en Asia

Para quienes anden en busca de un buen café por el sur,

£%%'&og;'g£og£o yca¡bo Neira Café Lab estrena este fin de semana un carrito 
caquienes buscan algomásfxesco AP3Y fetero en la playa Las Palmas (98 km, Asia), donde podrán
te puede encontrar opciones de cal— disfrutar de esta bebida cerca de la playa. Encontrarán
zones, hechos artesanalmente y hor— espresso. capuccino, entre otros. Habrá también cafés

fríos y una amplia variedad de affogato, hechos con los
helados de Majisimo. Brownies, galletas y queques 
serán el plus ideal en la carta. Los horarios de atención son
jueves desde las 5 p.m; y viernes, sábado y domingo de
8:30 a.m. a 1 p.m. y de 4 p.m. a 8 p.m. Lo encuentran en
el Ciub House.

neados al momento al 
estilonapoletano. No puede irse sin probar el
brownie, con osin helado, quees 
ravilloso, No desespere, 
tor, pronto habrá un local en Lima. 
Traeremos novedades.

 

ADVERTENCIA A NUESTROS CLIENTES

TOYOTA DEL PERÚ S.A. — COMUNICA EXTENSIÓN DE ”LLAMADO A REVISIÓN VOLUNTARIO DE BOLSAS DE AlRBAG”

Toyotadel Perú 5.A informa a sus cientes que nuestra caso matriz ha realizado una extensión al l lamado a Revisión preventiva y voluntario en diferentes mercados, ncluyendo el nuestro, on relacióna los airbags fabricados
par el proverdor mundial de holsas de ae Takata Corperation, el misma que fue informado originalmente en el 2014 El Llamado a Revisión obedece a una medida preventa debido a un posible desperfecto en el
ensamblaje del detoniador que padñia causar un despliegue incorrecta de la boisa de aire: adicionalmente, existe la posibilidad de u aumento de ingreso de humedad en los infladares, l que podria ocasionar se maptura,
Dichas medidas han sido diseñadas obedeciendo nuestras polítbcas de contre! de calidad a n de evitar cualquier situacion aromala que pudiera presentarse a futuro en os venículos comprendidos de acuerdo a las
cesacteristicas en el siguiente cuadro;

Llamado a Revisión eo a Coanjgv!g?ndeerísdas
Auris 2007 — 2009
Corolla 2008 — 2009
4Runner 2013
Varis 2009 — 2011

Airbag Piloto

Es preciso señalar que a la fecha no se han registrado casos en nuestro país por esta condición que hayan comprumetido la seguridad del vehículo ei la de sus ocupantes, siendo las medidas adoptados de carácter
estrictamente preventivas y tealizadas con el fin de dar tranquilidad y seguridad a todos nuestros clientes, Al ser un Llamado a Revisión global, nuestra casa matriz ha informado que, para algunos mercados como el
nuestro, el abastecimiento de los componentes no cuenta con fecha estimada de llegada. va que dicho componente está siendo rediseñado, y estamos realizando el máximo esfuerzo para resolver esta situación a la
Drevedad, En este sentido, para pader determinar i su vehiculo se encuentra nvolucrado en el ! lamado a Revisión, ls solicitamos ingresar a nuestra página web wwwtoyotaperu.com.pe en el nk denominado
”Llamado a Revisión”, ingresando su número de identficación velsicular — VIN, a fin de verificar sí su vehículo s encuentra camprendido dentro de la ntedida preventiva, En caso su vefítulo se encuentre comprendado,
agtadecemos se sirva llenar el formulario requerido en laweb con todos los datos solicitados, con la hnalidad de que cuando tengamos disponibilidad de los componentes podames atenderlos progresivamente a través
de nuestra ted deconcesionarios autorizados, quienes inspeccionaran las unidades y a partir de ello determinara si es necesario o no el eemplazo de algún componente, Le recordamos que las revisiones preventivas nn
tendráncosto alguno, Pma cualquier consulta adicional puede comunicarse qeatuita mente con el centro de atención 31 chente al teléfono 0—800 — 00669 (Horario de atención de L—Y de 8; 3Qam —520 pm) y/ escriber al
correo electrómto cacQtoyotapera com pe, loyota del Ferú agradece su preferencia y comprensión por los incenvenientes que éste l lamado a Revivon preventivo pueda ocasionarle, sin embargo, nuestro oletivo es
brindadie un producto de ala calidad y buscar su entera satislacción.

TOVOTA DELPERÚ S.A. (Í¿_;3
Lima, 19 de Enero de 2018 TOYOTA

 


  
  

14 > DIARIO CORREO.PE

facebook
(e

e

i 2
a

Comuna rematará '9
locales y departamentos

 

Dieciséis inmuebles 
cados en distintos 
tos de la capital serán 
rematadas el viernes 25
por la Municipalidad de
Lima a través del SAT.
Los locales comerciales y
departamentos, que 
tienen atractivos precios,
están situados en el 
Cercado de Lima, Magdalena

no
s bn
ea ds !

del Mar, La Victoria, 
Surquillo, San Isidro, Jesús
María y Ancón.

”Entre los inmuebles se
encuentra el edificio de la
Confederación Nacional
de Comerciantes 
c0), ubicado en la 
intersección de la Av. Abancay
con el jirón Áncash, en el
Cercado de Lima. Este 
inmueble ha sido tasado
en más de 12 millones de
soles”, informó el SAT.
La dependencia 
municipal informó que más de
cinco millones de soles
adeudan los vecinos por
concepto de arbitrios e
impuesto predial en el
Cercado de Lima.

 

 

 

LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

 

 

 

»INEl revela que la
ciudad capital tiene
un total de 9
millones 320
habitantes al 2018

CORREO | REDACCIÓN

ese : que a Ilugud del
papa Prnicioo opacó
las cciebraciones por el

433 aniversario de Lima, la
Municipalidad Metropolitana
convocó a los vecinos a un
show artístico cultural en el 
Circuito Mágico de las Aguas del
Parque de la Reserva.

Sin embargo, el alcalde Luis
Castañeda Lossio entregó ayer
al Sumo Pontífice las llaves
de la ciudad como parte 
también del aniversario de la fun
dación española.

Enese contexto, el 
cional de Estadística e 
tica (INEDinformó que, de 
doconlasestimaciones y 
proyecciones de población, la provincia
de Lima tiene una población de
9 millones 320 mil habitantes a
enerode 2018.

De los 43 distritos que integran
Lima, el más poblado es San
Juan de Luriganchocon 1millón
162 mil habitantes. Le siguen
San Martínde Porres 745 mil 53),
Ate (678 mil), Comas (544 nú»,
Villa El Salvedor (462) y Vill.

e —— —— 

A&ANA

muendas nacensies aque

CORREO

SOLO HUBO FIESTA EN CIRCUITO MÁGICO

483 aniversario
de Lima pasó

  

desapercibido ,

 

 

Los timeños se olvidaron de la ciudad de Lima.

 

 

María del Triunfo (474 mil). Porocupación, 334% de las 
per
Según los resultados de la En— —— sonas que trabajan son inde— :splobl lados
cuesta Permanente de Emoleo — pendiente=(14502)yel62.4% población ook'|' mayor
(EPE) del 2017 la población.cu— — sen depasdientes (27280). El — Coaumainaz surquio,
pada en Lina.... de 4 rmállones 37) —— 54.0% de la PEA ocupada de con 26 milhab/km2;

mil 100 rerson:s; de las cuales _ Lima tiene entre 25 y 44 años; Breña y Santa Anita,con
5449 son hombres (23792) y — 265% de45amás y 199% del4 23 milhab/km2, cada uno.
15.0% son mujeres (1'991,9). a24años.

eeY! REMATE JUDICIAL ELECTRÓNICO |,
: l APROYECHE LA OPORTUNIDAD
n.. LOCAL COMERCIAL EN AV. ABANCAY

      
  

       
 
    

” Año del Buen Servicio al Ciudadano”
AVISO OFICIAL No125 — 2017 — ANA — AAA.CF — ALA.CHRL.

Lima, 12.7 DKC. 2017

La Administración Local de Agua Chillón — Rimac — Lurín, da a conocer la solicitud de Acreditación de Disponibilidad
Hídrica Subterránea de un (01) pozo tubular con fines de uso Industrial, ubicado en el Jr Suere No 281 (Planta Sucra),
Jurisdicción del distrito de Ate, Provincia y Departamento de Lima.

DATOS DEL PETICIONARIO

EMPRESA CREDITEX S.A.A.

RUC No 20133530003.
LOCALIZACIÓN DE LA FUENTE DE AGUA
—UBICACIÓN POLÍTICA

La fuente de agua subterránea se encuentra ubicada en el acuifero Rimac, en el Jr. Sucre No 281 (Planta Sucre),
Jurisdicción del distrito de Ate, Provincia y Departamento de Lima.

—UBICACIÓN GEOGRÁFICA

 

CAUDAL r a
FUENTE_ REQUERIDO — COORDENADAS UTM (WGS—84), Zona 18 Sur
) ESTE (m) NORTE (m)

Acreditación de Disponibilidad
Hidrica Subterránea de un (01) pozo ero 286 566 8666029
tubular con fines uso Industrial. 26

NOTA: Los datos consignados corresponden a la Memoria del estudio presentado por el administrado (folio 038 y 041).

TIPO DE APROVECHAMIENTO

— DESCRIPCIÓN

El recurso hidrico se utilizará con fines de uso Industrial, en el JF Sucre No 281 (Planta Sucre), jurisdicción del
distrito de Ate, Provincia y Departamento de Lima,

— DEMANDA DEL PROYECTO
El caudal proyectado para el proyecto es de 10.00 /.
Se realiza la presente publicación para los fines de ley, para aquellos que se consideren afectados en su derecho de uso
de agua como consecuencia del presente pedido, puedan presentar su oposición debidamente justificada (técnica y
legal), en nuestras oficinas, sito en el J, Iquitos 571 (Altura C—34 de la Av. Perú) — Distrito de San Martín de Porras.
Mayores detalles respecto al cumplimiento de los requisitos y al otorgamiento de derecho de uso de agua pueden
ser consultados en la oficina de la Administración Local de Agua Chillón — Rimac — Lurín.

(s

a
u

  

Atentamente;

 

 

 

 

238 ..

PRECIO BASF: US $ 58, 085.09
PUBLICIDAD E INSCAIPCIÓN:
HASTAEL 190 ENeRO —PÁG Wes newaio

ta
25.65M2 CONSTRUIDOS >
e et l

TeLEroNO (onareos00; so7e002801 / sessastes

 

 

AVISO CONJUNTO DE ESCISIÓN Y AUMENTO DE CAPITAL

Conforme a lo dispuesto en el artículo 380o de la Ley 26887, se comunica que por acuerdo de
las Juntas Generales de Accionistas de Engineering Services S.A.C. y de Engineering Services
& Consulting S.A.C., todas ellas celebradas el 31 de diciembre de 2017, se acordó aprobar el
proyecto de escisión de un bloque patrimonial valorizado en S/. 504,787.20, realizada por
Engineering Services S.A.C. a favor de Engineering Services & Consulting S.A.C., de
conformidad con lo previsto en el inciso 2) del artículo 367o de la Ley 26887.

Como consecuencia de la escisión el capital social de Engineering Services S.A.C. se reduce en

S/. 504,787.20 valor del bloque que se segrega, por lo que su capital social se reduce de
S/. 2690,419.20 a S/.2185,632; y el capital de Engineering Services & Consulting S.A.C. se
incrementa_ en S/. 504, 787.20, por lo que su capital social se incrementa de S/, 1,000 a S/.
505,787.20, representadas en 316, 117 acciones de un valor nominal de S/. 1.60. Las sociedades
involucradas acordaron que la escisión entre en vigencia el 02 de enero de 2018.

Alfonso Jesús Panizo Otero
DNI No. 07817702
Presidente del Directorio
Engineering Services S.A.C.

Víctor Manuel Rodríguez Bustamante
DNI No. 08381795
Gerente General
Engineering Services & Consulting S.A.C.

 

 


CORREO /LIMA

DIARIO CORREO.PE < 15
LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

 

Agente policial
atropella y mata
con patrullero a
madre de familiza

 
 
  
   
 
 
 

Vehculu es de la comisaría La Huayron

CIUDADANOS CARECER LF P ./

25 mil venezolanos están en
situación migratoria irregular

 

 

 

» Ellos no pueden trabajar, pagar
impuestos ni acceder a salud y
educación, denuncia parlamentario

Un policía que estaba a bordo de un patrullero
atropelló y mató a Julia Núñez de la Cruz (49),
en San Juan de Lurigancho. Fl accidente ocurtió
la noche del miércoles en el paraciero 15 de la 
:venida Las Flores, La victima estaba cruzando la
pista y, cuando aperas había plsado la berma
central, fue embesiida por un vehículo de la 
co¡nisarta La Huayrona. El chofer fue Identificado
como el suboficial PNP Aroni Jolmar Garay 
Rodríguez (22), quien está como intervenido.

mente el trámite. Ante esta 
situación, muchos de ellos se
ven obligados a laborar 
informalmente o bajo condiciones

 

Por otro lado, Carmen Izquierdo Ruiz (48) 
murió atropellada a la altura del puente Benavides,
en la Panamericana Sur. El conductor, 
identiftcado como Javier Martínez, fue detenido y
trasladado a la comisaría del sector. En tanto, 
rante la madrugada, un indigente murió 
atropellado en la avenida Grau, en el Cercado de Lima.
En La Victoria, un hombre de unos 26 años
también falleció atropellado por un vehículo 
frente a una empresa de transporte.

  

CORREO | REDACCIÓN

e los 46,000 
Dnosque seestima 
hanllegado al Perú, alrededorde

25000 no han podido obtener
el Permiso Temporal de 
manencia (PTP), alertó el 
parlamentario andino Mario Zúñiga.
Teneruntrabajo formal y unnú
mero de registro único de 
tribuyentes (RUC) pagar 
im
a tipats
sermanacoias
eoicto varmuon

S el
iemeninose
cmmnosro ur cuneós

u t

puestos y acceder a servicios,
como salud y educación, son
parte de los beneficios de 
ner el PTP, Sinembargo, solo 
pudieron tramitar ese permiso
quienes ingresaron en el país
hasta el 31 de julio del 2017.

REFUGIADOS. Los 
lanos que Hlegaron al país 
pasa
21,500

venezo anos ya han
recibido el Permiso
Temporal de
Permanencia (PTP),
según Migraciones.

da esa fecha pueden pedir la
condición de refugiados, bajo la
cual se les permite trabolar 
iogalmente por el pe:iot> de 6
días, luego delen hacermueva

AVISO DE CONVOCATORIA

PARA LA ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA DE LA

ASOCIACIÓN DE OFICIALES EN RETIRO
”GUARDIA REPUBLICANA DEL PERU”
(ASOFER — GRP)

de explotación. ”Cuando los
venezolanos llegan al Perú yno
obtienen los documentos 
gratorios pertinentes, son 
explotados por malos emplea-
dores. Los hacen trabajar más
de 12 horas yni 51qmem lepa
gan el sue'do mírtro, ;

saben que no po
niar arte el sectus Irabajo”,
diioZñiga.

Tampoco pueden tributar ni

  

www.haval.com.pe”

 

700 venezsianos llegan cada día al Perú./Serardo Marin

matricuiar a sus hijos en 
gios públicos. Esto se podría 
solucionar si es que el Gobierno
activa otra vez el PTP.

La Superintendencia Nacional

de Migraciones reveló que 
riamente ingresan al Perú 
entre 600 y 700 venezolanos
huyendo de la cisis 
humanitaría que vive su país.

HAVAL

ter rower r mave in a

HAl VAL H6

EL PODER DE TENERLO TODO

El Consejo Directivo de la Asociación de Oficiales en Retiro ”Guardía Republicana del Perú
ASOFER—GRP, presidido por el Coronel PNP © HECTOR MATTO PINA CONVOCA a los asociados a
elecciones generales para la renovación de los Consejos Directivo y de Fiscalización para el
período 2018—2020, de conformidad al art. 18o inc. a) del Estatuto vigente, que se realizará en la
fecha y hora que a continuación seindica:

Día : Viernes 09 de marzo del 2018

Hora : 09:00 Horas en Primera Citación

09:30 Horas en Segunda Citación

16:00 Hrs,

Calle las Higueras No 227—229 urbanización
residencial Monterrico Distrito La Molina

La Molina, 17 de Enero del 2018.

HECTOR MATTO PIñA RICHARD JUAN SILVA GUERRERO
CORONEL PNP (R) MAYOR PNP ©
PRESIDENTE DEL CONSEJO DIRECTIVO — SECRETARIO DEL CONSEJO DIRECTIVO

Término de votación
Lugar

 

 

$ 16, 9900$/56 067* o

BONO DE HASTA $6,500 ó S/21,450”*

GARANtÍA
A3 BPamicar 5?&9—3 l

ee Segeadro eal on e Esfomamo Laco l pesn f 7132073 e Bv MaveraPara m eo o zo tor
G6 T6CS2 + Pss la une 50F OF 192612 onu A La ir ó. 23 Te S9 5000 » Sanlao As Reibica e ra
asro ts rrasols rsr PstaA Ps en Demres l r 273 S oe AF l Msen e án ef iginsra »

emn A Armen 396 ra Te. 7ASROD ON SÁ e » S i fs 100. Te. 76000/ es id — mue
eo Mot E3 cuce condi os s — K T RBO tA » E Otercr l ur a en ón 13

y 2adidinals mo on eacoen e peno. Pss ea ONZO o gr P ne sr Pm oe tsadoa p,

, F Punadfn o ta e 31010008 Iv de mt/ 3 e rre m ucnacenendd ma Peco et lv Cy ur os 3 lr en
ellA ftr mn Ococon ei

y

     

Mem

reseuna Y canmza


PERÚ

 
  
 
 
    

»RENATO
SANDOVAL
GONZÁLEZ
INRECTOR

CORREO HORTE

CUESTIÓN DE FE

pocas horas de recibir al padpa
Francisco, los ciudadanos del
orte comienzan a reunirse en

un punto en común: Trujilto, una
ciudad que fue blanco de los huaicos
durante El Niño costero. Pero no fue la
única, sino que regiones como
Tumbes, Piura, Lambayeque,
Cajamarca y Áncash se identifican con
el desastre natural.
Hablardel norte del país es mencionar
una serie de creencias y leyendas 
católicas, no por algo más de 30 sagradas
imágenes recibirán la bendición del
Sumo Pontífice mañana por la tarde
en la Plaza de Armas de Trujillo.
Quien no ha visto arrastrarse de 
espaldas a las personas para llegar a los pies
del Señor Cautivo de Ayabaca, Piura,
puede creer que la fe tiene límites. Se
equivoca. No hay universo que 
detenga las %anas y la convicción de creer.
Sus fieles se rebelancontra el
cansancio y pueden, incluso, recorrer a
pie cargando una cruz desde Lima
hasta la sierra piurana.
La Virgen de la Puerta, enOtuzco,
sierra de La Libertad, es la santa más
inclusiva del país. A la fiesta en su
honorno solo van aquellos católicos
que discriminan a los homosexuales,
sino que estos últimos son quienes la
consideran su patrona, una protectora
espiritual para sobrevivir en este 
mundo desigual.
La Cruz de Motupe carga la
religiosidad de un pueblo quenunca
se rindió ante el sacrilegio ocurrido en
el 2011. Dicen que el Señorperdona a
todos, pero llevarse el sagrado símbolo
por unas cuantas monedas parecía un
pecado mortal. Aun así, un mar de
gente salió en búsqueda de su fe,
suplicando perdón para aquellos que
no sabían lo que hacían.
Chimbote es San Pedrito, el patrón de
ese mar bondadoso que, junto a la 
dlase trabajadora de la pesca, llevó a la
ciudad a la cáspide de su desarrollo.
En una pequeña lancha conocida
como ”La Niña”, la santa imagen
también estará presente en la reunión
mariana que ofrecerá el Santo Padre.
Hay razones para creer, para confiar,
para la fe. Hag una fiesta católicaenla
cual no se cobra entrada ni sereserva
el derecho de admisión. El norte tiene
ese punto en común.

 

16 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

FUEGO AFECTÓ VARIAS GALERÍAS

Gran incendio
arrasa locales
comerciales

en Trujillo

» Siniestro fue difícil de controlar
por bomberos debido a falta de agua

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

in granincendiose 
UKIÓ ayerenelcentro 
co
mercial Albarracin, 
cado a pocas cuadras de la 
za de Armas de Trujillo y 
próximo al concurtido mercado
mayorista de la urbanización
Palermo. Rápidamente, el 
fuego seexpandió a otros edificios,
lo que provocó cuantiosos 
daños materiales,
El siniestro se produjo 
alrededorde las nueve de la mañana.
Segúninformación preliminar

»Piura. Hilbockx
recurrirá a PJ tras
perder arbitraje
con Camargo

y Correa

El gobernador de Piura, Reynaldo
Hilbck, señaló que su gestión está

dispuesta a recurrir al Poder

Judicial para que revierta la 
decisión del Centro de Arbitraje de la

Cámara de Comercio de Lima,
sobre la causa que mantenía el
Gobierno Regional con Camarg

y Correa. Esta semana, la 
brasile
ña ganó un arbitraje por el 
pro
yecto hidroenergético Alto Piura,

que supondrá un pago de 64
millones de soles a la firma.

 

brindada porel Cuerpo de 
Bomberos, se habría originadoen un
local con material explosivo,
por lo que se dispuso el 
traslado de un gran contingente de
hombres de rojo.

”Once unidades de Bomberos
atienden emergencia en 
almacén de pirotécnicos en Trujillo.
Se invoca (a la población) a
mantenerse alejada de la zona”,
tuiteó el Cuerpo General de
Bomberos Yohuninues 
enhotas de Ia mañana.

Otras versiones indicaron que
el incendio empezó en una

 

 

que llegó a ser calificado como
código 3, en una escala que va

» Loreto. Remodelarán malecón
frente al río Itaya, en Iquitos

El Ministerio de Comercio Exterior y Turismo, a través de
o Plan Copesco, anunció el otorgamiento de buena pro para la
elaboración del expediente técnico para el mejoramiento y
ampliación del malecón Tarapacá (frente al Itaya), en Iquitos.
El popular paseo contará con anfiteatro, piletas, nueva ¡lumi
nación, lo que beneficiará a más de 200 mil turistas.

 

 

tienda de piñatas y otrotipode — de0 a5.

material inflamable, que se ubi— — Los comerciantes arriesgaron.

ca entre las avenidas César Va— — sus vidas tratando derecupe— — 1 ABopreS

llejo y Eguren. tar su mercadería. Además, — Varias horas

huboreporte de saqueos, porlo — tomó apagar

PERDIDAS. Por lo menos, que parsonal policialdebióin— — lasllamas.

ocho almacenes fueron con— — 21 ventr, ”He perdido toda mi /Ancina

sumidos. Cahe señalar cue el — galena. El incendio se inició

fuego tambicnaicanzó un edi— — en la parte de la avenida José

Lcio de custro pisos en la azo— — María Eguren”, señaló un 
co
tez. Sesupo que la faltade agua — merciante, No se registraron

dificultó controlar el siniestro, — víctimas mortales.
» Tumbes. Dos
muertos en
choque entre
patrullero y
transporte público
Dos muertos y tres heridos dejó

un choque entre un vehículo de
transporte público y un 
patrullero en la Panamericana Norte, a la
altura del puente Cenepa, en la
región Tumbes. El hecho se 
produjo a las 4:10 de la mañana de
ayer. A consecuencia del 
accidente de tránsito fallecieron de
manera instantánea Francisco
Valencia Marchena (49) y otra
persona no identificada, ambos
pasajeros del transporte público.

» Arequipa.
Desconocidos
intentan quemar
iglesia

Personas desconocidas 
intentaron incendiar, la madrugada
de ayer, la iglesia del Carmen,
ubicada en la Av. Dolores, en
Arequipa. El fuego dañó la
puerta de madera del templo.
El hecho no produjo mayores
daños gracias a la oportuna
intervención de los bomberos.

 


CORREO /MUNDO 350

DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

BARCO PETROLERO IRANÍ Z2OZOBRO EL PASADO DOMINGO

Marea negra del tamaño de
Paris se apodera de mar chino

 

 

 

»”Sanchi” transportab = 135 .nil
toneladas de combustibie.
Ningún tripulante sobrevivió

CORREO | AGENCIAS

1 naufragio de un 
pe
trolero iraní enel marde

China oriental derramó
en la superficie cuatro capas
de hidrocarburos de una 
extensión total equivalente a la
ciudad de París, anunció 
jing. quese prepara a 
bots submarinos para 
inspeccionar la carcasa.
El ”Sanchi”, que transportaba
136,000 toneladas de 
densado, que son 
ros ligeros (gas en estado 
do almacenado en 
contenedoresa alta presión), zo20bró el
domingo luego de 
arderaflotedurante una semana tras un

choque con un carguero a
unos 300 km al este de
Shanghái.

La administración china 
acargo de los océanos afirmó el
miércoles que estaba 
sando cuatro capas de 
petróleo, que abarcaban un área
de casi 101 km2, casi el 
equivalente al área de París.

Solo se hallaron los cuerpos de
tres de los 32 tripulantes que
iban a bordo (30 iranies y dos
bangladesíes). Ante las pocas
expectativas de hallar 
supervivientes, se abandonaron las
búsquedas.

Barcos chinos intentan limpiar

:“—b e ”” nen
»Filipinas. 36,000 evacúan por
la erupción del volcán Mayon

Unas 36,000 personas han sido evacuadas por la
intensa actividad del volcán Mayon, en el este de
Filipinas, que sigue emanando ríos de lava y 
amenaza con una erupción mayor en los próximos días, Un
total de 9012 familias han sido desalojadas de los
alrededores del Mayon desde la primera erupción
ocurrida el sábado, según el último informe 
publicado ayer por la Oficina de Defensa Civil de la provincia
de Albay, a unos 350 kilómetros al sureste de Manila.
La mayoría de los evacuados han sido alojados en 32
refugios de la región, aunque más de 2000 
perma
e el

 

e”

e T

las fugas de hidrocarburos.
El martes se enviaron a la
zona 13 buques con este fin.
Takuya Matsumoto, 
portavoz de la Guardiz Cosrera
japonesa, estimo ”Aificil 
cva
luar el impacto 
medioambiental” de este naufra gio, ya
que ”todo depende de la
cantided Je combustible
quezún tema l Larco” antes
de hundirse.

<17

 

Una de las
peores
catástrofes
ambientales.
JAFP

 

»p Venezuela. Unión Europea sanciona a
siete funcionarios chavistas

La Unión Europea decidió sancionar a siete funcionarios del gobierno de
Nicolás Maduro, Entre ellos el número dos del chavismo, Diosdado
Cabello, y el ministro del Interior, general Néstor Reverol, indicó a la 
cia de noticias AFP una fuente diplomática. La medida incluye la 
ción de activos y la prohibición de viajar al bloque, y se adoptará la 
próxima semana. Esto ocurre cuando están previstas nuevas conversaciones
entre el Gobierno chavista y la oposición en República Dominicana/AFP

 

»Suiza. El año 2017 fue uno
de los tres más calurosos

jamás registrados

El año 2017 fue uno de los tres más calurosos
jamás registrados, lo que es un claro signo de
las consecuencias del cambio climático 
cido por los gases de efecto invernadero, 
afirmó la Organización Mundial de la
Meteorología, que también destacó en ese 
sentido a 2015 y 2016. Durante el año pasado, la
temperatura media global de la superficie de la
tierra fue 1.1 grados centigrados más alta que

la del promedio. /EFE

 

MUNDO

  
  
 
    

» MIGUEL ÁNGEL
RODRÍIGUEZ
MACKAY

INTERNACIONALISTA

v RodrigaezMackay

SE FUE EL GENIO
AUGUSTO POLO
CAMPOS

A

ugusto Polo Campos, el más
grande entre los grandes, el mayor
enio entre los genios, ha partido.

Todos los dignisimos artistas vivos y los
célebres ya fallecidos, cuando vivían, 
s2bían que Augusto estaba en el más alto
sitial de nuestra cultura
contemporánea. El máximo recinto de
la gloria siempre le perteneció. Nadie
pudo ni quiso competircon el don que
Dios le dío. De excepcional imaginación,
sus versos con sus rimas consonantes,
entonces, lo hicieron inmortal, Tenía
que ser ayacuchano (Puquio) linda y
mágica tierra de nuestros Andes del sur,
donde nació en 1932 cuando gobernaba
el Perú, Luis Sánchez Cerro, que fuera
asesinado un año después en el
entonces hipódromo de Santa Beatriz
(hoy Campo de Marte). Admirarlo como
el gran criollo de nuestra música es 
insuficiente, Polo Campos tuvo otros
ámbitos. Fue el más inclusivo de
nuestros compositores, pues su enorme
legado fue inspirado en el Perú desde 
todos sus rincones. La patria fue todo para
él y sus canciones ”Contigo Perú” y ”Y se
llama Perú”, desde el instante en que las
creó, son también himnos del Perú.
Selló en el imaginario de todos los
peruanos el nacionalismo que munca 
tuvimos. Augusto fue y será el mayor
peruano de exportación. Nuestra
cultura llegó con su letra a todas partes
del planeta, Los famosos nacionales y
extranjeros se rindieron a ella y hasta
para mantener su fama, la cantaron
como letanía.
Augusto fue enamorador y 
z0, valiente y contestatario, 
controvertido y sensible. Muchísimo más amado
que odiado. Mujeriego intrínseco y
bohemio, siempre mortal en sus
pasiones, Augusto era el más humano e
imperfecto entre sus coetáneos y a cada
paso, jamás ocultó sus virtudes y sus
defectos, pero sobre todo fue humano
en su actitud, siempre pegado a lo

| justo, por eso defendió a morir a su 
ami
go entrañable, el otro Augusto, el 
recordado y exitoso Ferrando. Respetó a las
mujeres de cada momento de su vida y
amó perdidamente a los hijos que con
ellas tuvo. Por algún designio, Augusto
nos dejó en la víspera del aniversario de
Lima y es velado mientras Francisco
nos visita. Deberá declararse Duelo

. Nacional por su fallecimiento.


18 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

  

   
  
  
  
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
   
 
 
  

tiene el
compositor
peruano
Augusto
Polo

Campos.

2

semanas
aproxima
damente
estuvo
Internado
Polo
Campos en
una clínica.

 

 

 

s

 

sabía de partituras ni de técnicas de
&:T¡pos'dú1yadnú&mnhkialguíaque
tocabaningúninstramento. Lo de él

ea purocorazón y esetalentoconelquese nace
y no se aprende ni con el más aplicado 
maesgg&l;;)r es;úl¡lxungto' Polo Campos sau—¡l;a
y orgulloso decía que sus canciones le
brotabandel alma, de lainspiración 
Tlo de rompe y raja que cambiósu 
Puquionatal porel Rimac de parques y alamedas.
La partida a los 85 años del autorde las 
canciones más populares de nuestro acervo
marcael fin de toda unaépoca, la de los 
des compositores y de un género que se 
siste a desaparecer y que urge de una 
vación inmediata. Expolicía y también 
libretista de programas exitosos, PoloCampos
0 Augusto, como le gustaba que lo llamaran,
es el compositor que más éxitos logró en la
industria musical peruana.
Desde ”Regresa”, ”Cariño malo”, 
”Cuandollota mi guitarra”, ”Cada domingo a las doce
después de la misa”, a ”Contigo Perú” y ”Esta
esmitierra”, todo loque salía de su 
plumaestaba predestinado al suceso.

  

   

CORREO

AUGUSTO POLO CAMPO* — NLLECE A LOS 85 AñNoOS

1 nlo del
< _ crliollismo
parte a la
eternidad

»Compositwr 1 Contigo Perú” sufrió un infarto al
, ivca:d.o e* clnica local la noche del miércoles y sus
M CO y 'e sLo» fueron velados en el Gran Teatro Nacional

Alas 11 y 40 de la noche del últimomiércoles,
en vísperas del aniversario de Lima,laciudad
del criollismo, el artista peruano falleció en la
dlínica Good Hope de Miraflores, dondeest
vo internado desde el pasado 9 de enero. 
gún un representante de dicho centro de 
salud, el artista sufrió uninfarto enel miocardio.
Apesarde los esfuerzosdelos médicos parain
tentar mejorar su condición, el organismo
del maestro noresistió.

Horasantes desu fallecimiento, luego de que
Tosespecialistas decidieronno suministademás
medicamentos, Polo Camposrecibió 
lossantosóleos de un sacerdote. Enesosmomentos,
sufamiliasolo pedía que el Perúrece 
Tud. Sus hijos, entre ellos Flor Polo Díaz, 
vieronacompañando al compositorque 
tosñnunsp(f.¡lmmgalóabs…tm
tantasuúltimoaliento,

DESPEDIDA. Ayer, cerca de la una de la 
tarde, la carroza con el cuerpo del ayacuchano
abandoró la dínica, escoltado por 
tresoficiales de la Policía en

motoyunavan


CORREO /PRIMERA FILA

quetrasladabaa la familiadel compositor 
hasta el Gran Teatro Nacional parasu velorio.
Antes de la partidade la movilidad, ForPolo
Díaz alió del lugar llorando mientras su 
madre, Susy Díaz, la consolaba.
Elautocolornegro que llevabaelataúd dePolo
Camposlucía pordentro la bandera del Perú
y elpúblico gritaba sunombre mientrasiba 
desapareciendo en elcamino.

La excongresista relató que don Augusto
murióenlosbrazosde su hija yrodeado desus
otros seishijos.

”El murióenlosbrazosdeFlorcita, estabacor:
sushermanos, todosempezaronallorar, 
agri
tar, pero Augusto, el 
hermanomayor,lespedíaquese que yanopodíasufirmás.
Elsefuea lo como una velita”, contó.
*Yo le he dicho a Flor que los padres no son

etenos, que se tienenqueir y que hay queser
fuertes, esa es la ley de la vida”, agregó.
”Yolo conocícuando yo erarecepcionistaen
canal 5, me escribía versos, canciones, me fui
a vivirasucasa tuvimos a Florcita Fueunbuen
padre, siempre se preocupó porsussiete 
Jos. Augusto fue un gran genio, un 
grancompositor un granmaestro, l nos ha dejado una
cantidad de canciones maravillosas. Paramí,
élnoha muerto porque él está vivo entodas
suscanciones”, manifestó la

Durante el velalono adonde se acercó el
presidente Pedro Pablo Kuczynskidespués de
recibiral papa Francisco, Flor Polo 
Díazexpresóel grandolorquesiente porlapartidadesu
padre y que a este lo creía inmortal.
”Noquería quese vaya, yopenséqueélerain
mortal, yo ledecíaqueéliba a vivirconmigo
muchosaños. Yolo amo y siempreloamaré,
siempre serésu cariño bonito”, señalóla hija
de Susy ngz sin poder contenerel l]ahr;to.
Augusto Polo Camposserá enterrado hoy 
juntoa la tumba de sus padres en Huachipa.

AGRADECIMIENTO. Luegodelanunciode
su fallecimientos, una serie deartistas, 
cos y familiares de Augusto 
PoloCamposmanifestaron su pesarpor la pérdida de uno de
los compositoresmás prolíficos dela historia
de la músicanacional.

Sus hgos Flor y Marco Polo enviaron 
mensajes de despedida y agradecimiento porel
cariño y la felicidad compartida junto al
maestro,

”Es tandifícil poderexplicar loquesiento 
ahora, Siento que se va una mitad de mí, nada
ni nadie podrá quitarme este dolor que
siento...¡Viejito, te fuiste! Nunca penséque
me dejarías... Se fue el hombre que me
armba.meandabaygm egía siempre... Papá,
te fuiste, Eres un gran luchador, sé todo lo que
pasaste porseguiraquí, pero Diosito 
tequisollevar para no verte suftir. Te amo, papá!
Gracias porser un padre tan maravilloso, 
cias por quererme y amarme siempre. 
cias por adorar a tus nietos, gracias por 
enseñarme tu cariño bonito, Siempre serás mi
ángel que me cuida desde el cielo”, escribió

   

 

 

Flor Polo se aferra al ataúd de
Su padre. ¿Nodashira Pérez

 

Pedro Pablo Kuezynski se despide
del compositor, ¿Alejandro Rojas

la conocida ”Florcita”.

Mientras que Marcocompartióunvideo 
dedicado a su padre.

”Hasta pronto papá, gracias por hacerme 
felz, hoy camploconloquemedifisteenl=<an
ción que compusiste cuando mu 'Canaón
de cuna paracuandomo vava” Tu anué 
pre.Gradias porunir.: t. patría 
coniuscancione<, dijo el hijodePoloCampos.

I'nianto, es sucuentaoficialenFacebook, el
presidente de la República, Pedro Pablo 
Kuczynski, lamentó la muerte del artista.
”Mimássentidas condolencias a la familia de
unodelosmás grandes compositores 
denuestramúsicacriolla Hoy, el Perú está de luto por
tu partida. Descansaenpaz, don AugustoPolo
Campos”, escribió el Mandatario.

Por su parte, la cantante Cecilia 
Bracamonte, exesposa de Augusto Polo Campos, le
agradeciósu aporte a la música y la hijaque
tuvieron juntos.

”Vuela enpaz l encuentro de Dios, 
dres y de todostus grandesamigos que 
conformaronlos grandes y divertidosmomentos
detu vida. Augusto PoloCampossiempre 
vivirá enel alma y en la memoria de todos los
peruanos de corazón”, publicó Bracamonte.
De igual manera, Eva Ayllón al enterarse de
latristenoticia, dijo: ”Gracias 
ca.Québueno haberte vistoentusdías de 
gloria. Te abrazo hasta el cielo”.

+s ma n
”Y se llama Pe

sadedoa eb re (> *:

DIARIO CORREO.PE < 19
LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

También Gisela Valcárcel le dedicó varias — » Los amores de Polo
neasal legado del talentoso compositor.
”Siempre terecordarécon agradecimiento en

 
 
 
  
  
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
 
 
  
   

elcorazón. Ledisteanuestro país y acadanc <Jesús

ruano lomejorde tu talento”. escubiól. con Vásquez
ductora detelevisión. » Zulu Belahonia
INFLUENCIA. 5us aniones nosolofueron <Lina Panchano
unregistro del vivirdelosperuanos, sinoque

también llegarona tocar lasensibilidad de ar— < Cecilia

tustas extranjeros. Bracamonte
Uno de ellos fue el cantautorargentino Ri— » Susy

cardo Montaner, quien tuiteó un mensaje Diaz

de tristeza por el fallecimiento de Augusto
Polo Campos.

”Y me llaman £Peru con P de Patria, la e del
ejemplo..” don 
nocienloscomienzosdemi carrera y 
presionóconsu simpleza y forma 
decomponer...Paz, Don Augusto..”. escribió Montaner.
En tanto, ante las palabras de tristeza de
Gianmarco, el artistaespañol Alejandro Sanz
escribió: ”Mi mássincero pésame. 
Vayatranquilosu maestro querido, hermano”.

RECONOCIMIENTOS. Alolargodesuvida, ;

ademásde cosecharunéxito trasotro, 
Augus
to Polo Campos fueteconocido y premiado

endiversas ocasiones.

En 1999, fue nombrado Compositor del
lo y el Milenio por la colonia peruana en

Fsta los Unidos. Además, desfiló como

”Gran Mariscal de la Peruanidad”, antemás

de 400 mil peruanos.

Mientras que, en 2004, Polo Campos

ganó el Festival Mundialde Compo

sitores de Nueva York secibió ci

premi ode“Mejur Composito:

del Mundo”.

El año pasado, 
durantelasce
cLuaciones por el Día del

Músicoennoviembre, El

Ministerio de Cultura

lo distinguió como

Merito

ria de la Cultura”,

por enriquecer la

música peruana

y, a través de su

trabajo, 
impul
sarla identidad

nacional.

¡Eoo

» Temas famosos

 

    

 

"Condízo Perú”
| .

  


    
  

DIARIO CORREO.PE
[ ) zo >LIMA/VIER'NES 19 DE ENERO/2018

UNIVERSITARIO
u e ta
. GIANMARCO
GINO GUERRERO
ee e
tt

t nr

 
   

 

Zaguero aportará en lo defensivo.

Gianmarco Gambetta
será nuevo defensa de
Alianza Lima

Alianza Lima continúa su pretemporada en Chincha, pero
la administración no cesa de trabajar en el tema del 
plantel para el 2018. Trascendió que Gianmarco Gambetta
ya llegó a un acuerdo para ser el nuevo jugador intimo
y hoy mismo pondrá su firma.

El zaguero, de 1.91 m, viene de jugar en Juan Aurich y se
formó en la Universidad San Martín. Pablo 
Bengoechea, técnico de Alianza, lo conoce desde la época en la
que fue asistente de Sergio Markarián en la selección 
ruana, pues el ”Mago” lo convocó algunas veces. 
so le dio un gran pase gol para que Claudio Pizarro 
te ante Argentina en Buenos Aires, en la penúltima 
fecha de las Eliminatorias para Brasil 2014.

Gambetta tiene 26 años, jugó en el 2014 por Argentinos
Juniors y tendrá que luchar el puesto con Gonzalo 
Godoy, Miguel Araujo y Aldair Fuentes.

 

 

Mario Salas feliz con
llegada de Omar Merlo

po para el momento en
que se una a los 
entrenamientos de Sporting Cristal.
”Omar nos debería dar una
solvencia y capacidad 
deliderazgo que a lo mejor el
club necesitaba. Esalguien
conquien ya trabajé antes
y conoce mi estilo de juego,
algo que hará que 
sedisminuyan los márgenes de
error”, sostuvo Mario Salas
en conferencia de prensa
enLa Florida.

  

b 2
La defensa celeste, zona
que en los últimos años
careció de un juego 
compacto para garantizar la

seguridad necesaria del
arco, tendrá en Omar 
lo a un central con 
jerarquía. El chileno, que llega
hoy porlamañana, ya 
ne el rol defínido en el 
equi
El ”Comandante” alabo
también que el partido de
presentación en la ”Noche
de la Raza Celeste”, el 28 de
enero, tenga como rival a
la Universidad de Chile.

 

 

CORREO

 

Ya está. En sus cuentas y m *€ 3 A JUGAR, Varios peruanos tendrán

oficiales de redes sociales, ls — — fecha de la Liga MX, el Veracruz de 

Vélez Sarsfield le dio la —=.— Pedro Gallese chocará ante el Puebla de
= o F

bienvenida a LUÍS Abr¡ m. = 0 *) Anderson Santamaría, que debutó a

mitad de semana. En el equipo del

defensa d— G| 1'Z"Un_'¡ Tni Za¡, <* — > golero podrían hacer su aparición
A Wilder Cartagena y Christian Ramos. En

que firm ó p D3 —'¡:u_ 7 tanto, el Atlas de Alexi Gómez chocará
a gentrno ps tres años. como local frente al complicado Toluca.

EXTREMO DE UNIVERSITARIO FUE MUY
ELOGIADO EN LA NOCHE CREMA

Sueño cumplido

 

 

' ¡Canchita", le pasa la voz
'un hincha de la ”U”, quien
comienza a memorizar el

Tostro de uno de los nuevos 
ju
gadores de Universitario versión

2018, En respuesta, Paulo de la

Cruz alza el brazo y, con la

mano derecha, hace un gestoal

estilo Ronaldinho.

a n a y | [
JUGADOR. Y es que para una . . 9 . y ” |
de las promesas del cuadro

merengue, el fútbol es 
diversión y un escenario donde
puede realizar lo que mejor
sabe hacer: gambetear, dejar 
lujos y tirados a sus rivales, como
lo haciaensu barrio de Los 
Olvos. Ayer, después de un día
del debut conel equipo 
profe
 

 

 

» El joven Paulo fue rapado por sus compañeros por
su debut. Tiene 19 años y ya muchos hablan de él

RENZO BRAVO
ebravoBgrupospensape

  
  
  
  
 
  

sional en la noche de 
presen
tación, ”Canchita”reivindicó el D2'¡f€£f
ritual de cada iniciante: se so— de 19 añosi
metió a la rapada tot? d st on tiene ahora
dulado cabello. nuevo look.

RAPADO, El primercomrate
to de De la Cruzen 
tomarlatasuradora eléctrica fue Horacio
Benincasa, quien se erigiócomo
uno de los padrinosenelinicio
del nuevo extremo merengue.
Después fue el tamo del tercer
arquero Patricio Torres y, para
cerrar la faeña, Jersson 
Vásquez le mutiló los últimorulos
que le quedaban flotando sobre
la cabeza.

El comando técnico conoce,
como la palmade su mano, los
casos de futbolistas que fueron
vanagloriados en sus inicios y
que, posteriormente, no dejaron
más que escándalos y bajos
endimientos, Es por eso que
Pedro Troglio y compañía le
hanaconsejadonosoloa 
chita”, sino a toda esa 
generación que sale a la luz este año,
que, en la medida de lo posible,
se alejen de los flashes y 
cámaTas de televisión. Y razón tiene.

 

Lobos BUAP consiguió un importante triunfo (2—0) ante
Pumas por la Copa MX, con gol del delantero peruano 
Ir
£ ven Ávila en la segunda parte. Los tantos llegaron a los
su prlmer go| 86 minutos, a través de Juan García, y dos minutos 
descon el I-0bos pués aparecería Ávila para cerrar el marcador.

Un error del defensa rival permitió al ”Cholito” ganar el
balón en el mediocampo y emprender la huida. El 
arquero del Pumas salió en busca de cortar la jugada, pero nada
pudo hacer para frenar al exjugador de Sporting Cristal.
Ávila llegó al área chica y definió el encuentro. El 
próximo duelo de Lobos será ante el Pachuca por la Liga MX.

BUAP

 

”Cholito” fue titular.


DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

CORREO /pDEPORTE
E……o¡… SinoGue — PERUANO SE PUSO A DISPOSICIÓN DE LA JUSTICIA

rrero se puso a 
dispo
 

 

 

 

 

  

Marco Asensio anotó el gol triunfal de la visita.
Real Madrid vence O—1 al
» Rankin Leganés por la Copa del
En otros temags. la Rey pero no convence

selección peruana

 

sición de las autorida— ' o ' eme s
des paraguayas, luego de
haber sido acusado de una ' ' . .
presunta violación a una 8 P
menor de edad en Asun— o
ción. El mediapunta perua— y !
no había permanecido varias s . . ! &ñ í$
semanas en la clandestini— — © y F 10 y
dad. ”Estoy muy tranquilo,
muy sereno. Creo que en
Paraguay existe la justicia y , , ,
espero seguir aquí mucho — DSiT. em. Lara5, fiscal paraguayo af¡r¡_11a que es 
;11_1e¡1;1r;o más. Y<¡vmea)ugar muy », sbable que el delantero termine en prisión
ol y eso es lo que mejor
sé hacer”, sostuvo Guerrero CORREO | AGENCIAS
a los medios de 
comunicación paraguayos.
DEFENSA. Ante esto, el 
abo
gado del peruano ha 
do que, según el propio 
Gue
 

 

rrero, solo hubo un beso con mantiene su posición ESPANA. El Real Madrid dejó bien encarrilada su 
elimila menor involucrada. ”Hoy en el ranking de natoria de cuartos de final de la Copa del Rey ante el Le—©
fuimos a la comisaría para dar selecciones de la FIFA ganés, gracias a un tanto en los últimos minutos de 
Marcumplimiento a la orden de en el puesto 11. co Asensio, quien salvó a los suyos en un partido gris. Con
detenimiento del fiscal, lue— | ganas de dar continuidad a los habituales en la Copa, 
tango nos presentamos ante el — IgdiaaCAe — l to Zinedine Zidane como Garitano, DT del Leganés,
juzgado y declaramos. Sin — Mitssaiaa a menor, eso es motivo de una apostaron por dos onces semejantes a los que se vieron
embargo, creo que Gino Gue— l_oar5gy_ax y P multa económica pero no en los encuentros de vuelta de octavos de final ante el
rrero no va a ir a la Peniten— © — de una pena de cárcel”, ma— Numancia y el Villarreal, respectivamente. Solo una
ciaría. A pesar de que está nifestó Oscar Quintana, abo— moxdificación en el eje de la zaga por bando. Varane ocu
acusado por un crimen, la gado de Guerrero. pó el Iuga; se Nacho; y Bustinza, el de Ezequiel Muñoz.
presunta víctima podría es— Pese a esto, el fiscol dal caso Luego de un evidente dominio del Madrid, pero que no
tar mintiendo. Lo único que asegura que in inásiópico es era reflejado en el marcador, recién a los 89 minutos tuvo
Gino ha reconocido es que que el exfutbolista del Gua— que aparecer Asensio para culminar en el primer palo
hubo un beso con la chica. No x , taní paraguayo termine en una jugada que había iniciado Theo Hernández por la 
banobstante, como la chica es — %* .—————— eme — f— M x ana prisión. da izquierda.

  
 
 
  
   
 

    

tetrae GRATIS
la productividad ”>*71 EL COLECCIONABLE
de tus

colaboradores! : Liderazgo
y manejo
personal —.

eF

Y Además, *””*

en tu quiosco favorito

Reclámalo desde este lunes 22 de enero Son 10 láminaS donde encontrarás

  
     


22 > DIARIO CORREO.PE CORREO

LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018
Nuevos aires

  
 

AL E 3 A ME ...

y
AMENIDADES

 

POR ROXAA DEMARTIN
»El Horóscopo
ARIES (1MARZO 21 ABR0

Tuinstinto te va a guiar por donde tienes
que conducir tus esfuerzos.

TAURO (2ABAL—21 AO
Hoy no debes confiar en los que te rodean.
Puedes llevarte una gran sorpresa.

GEMINIS 22 MA—2L00
La buena organización es la clave de tu éxito
hoy. Piensa en tu futuro.

  

ANCER (22.000—22 up
n el amor, ahora es cuando necesitas
demostrar tus sentimientos.

LEO (3 3U02 AG0ST0) .
Podrían surgir algunos contratiempos con
documentos importantes. Ten cuidado.

VIRGO (23 AGOSTO—23 SETEMERO
En el amor, parece que están jugando al tra
y afloja, y esto no favorece,

POR ROXANA DEMARTTIM CITRS 980742480 — IHOX DEMARTTIN!

LIBRA (4 SETENBRE—2SOCTUBRA
Tendrás la oportunidad de asociarte con
personas de mucha experiencia.

 

ESCORPIO ( ICTIERE—2NMENEO

Si estás solo, preferirás divertirte de flesta

en fiesta sin preocuparte. De aquel aite contaminante
que asfixia y mará,

SAGITARIO (23 KMENBRE2 DCIMERO

En lo laboral, hoy empezarás a obtener los nos mata.

benefícios que esperabas.

CAPRICORNIO (2 NCENSREZ00RO
Estás cerca de lograr tus metas laborales.
Un ascenso se aproxima. wiwwlacebook.comiivanciropalomincart

ACUARIO (2 DERO—20 RRO -

En el amor, nuevamente la monotonía puede
hacerte presa de tu relación de pareja. PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

PISCLS (21 FEBRGRO—20 MARZO) Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
Un amigo cercano te propondrá un negocio nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
que no puedes rechazar. y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna flla
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

© R cetosbitanio % ta
ME

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

dctes Apmaros 221 Saamines cense uun e Oncr , Resariós 163 es sonoerontes ME LLTS ni e hnas t ce ctnc soenos
camsa las nen 13 ds ii avzroo uee A aemas ts artosma sonoeronnes E d id 200 .A d ga esemea r ancass
cemias He Aejents ofss rt astoaesa jesros une A r Toe 2002 amosos scroan suoeronnes instenra )
ciomuas He de la Regebic 1997 Md asteros une d M Pomcados o 261 artass s.Moerones Gr deger s1 ersnios / reses
cxomiuas Ameda os tados 275 aoszor ume d la eqods ats emn nnn somperdanes d, d .6 —ls A Sdocbemg om Vd crce con
coms dectopee Amars 1613 Otty ” suamo ue Ge P B R02 ( 20 ei ass une ietetrrntida
aesds nuuia dcdmbsc 1006 308 ersueste resocions os ouos Hnm a 36 i. Ftnrcn bo st samca, ME . Fovo 87 0 Aoringa astádia r astaros
aesis la e.G Earda 108 eo saisos vesouvos p ls ol StéL sesosa suueca ta r aros nt esmoss
aesis nui eo la rs 11 — eie n aoe asaro mennes E rs eb AB 02 lenos 2040 samaata Ar Pebboces 20€— A areeaos n matira
tascua J fn Rii ep ares miarianes R Pd a e. srte aerecao 1 ase taso SAmABO DesuRZO . Ictatrdo 10 identerics adtoesa r aseconro
tavicua d a M 2830 dr 19 CSNtcnto aszaas rensoe minoees d la Mar 6 Samta r erreno sumiio sesuno — actes tocens rt me
tavicua decAlomeda d Coregi 1201 a mirarines Re Reanlrs 7 oo eeserr SATAGO DESOmEO .m POy 216 ea el tr aesin r ra es
vavictona sr tea At ns rueseo uen Aesecr en astaser s esvecto SANTIAGO DESRCO — As Precades t6t 20 es
tavictoma decAntción 1155 adasa ruorte mtona A Boseos Ar 26 Cocado Meciiplida Poeete Plt Caieiferaders 20 ftr 01 tr ss r mara
tavicrona fesCanad 308 — nt ta aenasss sa.unandres p sen can 066 esome SATAGO DESORCO — As Esetan Camere 134 U, San Roque men
tavicrona AcMestis Ar 290 t.3 es el temiet sunsona Ar iión 200 esom sneus Acheganas E ta aresta

Tsporios Cromtes on Craóa sAntonia ds Go 3560 Ur a daci essur

ue Actampasso miions uon bsturabenións escro E e
um suisioro Cate E Parqu 6s are0ia ttt

es Aremates 00 envotos
LA VIGTORIA — Av.Nicolós Arriola 898 Int. 3(Dentro del terminal — Col, 997542541

eneisiaver no se ReSPGNSABILIZA Pon LA COLOCACIÓN 0€ avisos rueLiertanios sr acenicias conicesionanis cue no rcunen en ta enesente usta Transportes Cromotex) Urb.Santa Catalina


DIARIO CORREO.PE
CORREO LiMa/ViErnes 15 DE ERerO os <23

  
   
  

»UN DÍA COMO HOY

En 1920, hace 98 años, nace el diplomático y polít'co
peruano Javier Pérez de Cuéllar. Fue »t .ic< secretario
general de la Organizaz.0.0 ('= '¿ s Aac. caes Unidas (ONU)
en 1981. Recibioó corde < 01 a c. o1 .e. y premios por su trabajo. CORREOGRAMA

 

CORREOGRAMA No 6022

tuna — sunJo a, cominción omeda.
enctes, MENTarivo GOPUCARVA  sigma

l l
|

 

Cancion
41 Verdugo
e tg P

2
E

tono
encur s

LAVO — SUSA

cuabro n
sicrtalizas

 

 

caur os
GEALAEF
ARBGLES

WYAZTNO — AUCANTE
¡ F

 

 

——| DESPER — TRNOOCE

ps 0 EVNEP

Is 95
”A

CARNO

pescIERAR

puunar
MÚSiCA un ”Vods:

rd — aeco. Co e Or mo coa

AP RRe

— Gen
Emot

DEECRE

Dumont

wcunaS
; R

” P ,
ME|

COBALTO y — NORAS
ARQUTCA

mt na
ciead

 

.
$
¿

Gu Rido” ” Oero,
pOPETIEIO , ie o NóMí 6

 

—. paíasña
iRaice s

x

 

 

PERD SENRNA
ml deetnt »2

Yod5 . madipe ”caitar oF . nara enaos
, RBO — *9007 aAC Rea Fititos

6o crdet3;

y

amer mo

.

frrcln>z t
—obaema——”
s

T
1o

13o$
— 204
E3
ea A
su> 5ns
mezonz> nt
moles—zc;
:
x
%, '

 


CORREO

 

24 > DÍARIO CORREO.PE
LIMA/VIERNES 19 DE ENERO/2018

La directora de Mod'Art, escuela que funciona en Lima y es la única filial en Latinoamérica
de su similar francesa, nos habla sobre la industria de la moda en nuestro país
UNA ENTREVISTA DE JOHNNY PADILLA ORBEGOSO / FOTO: YODASHIRA PEREZ

MARÍA LUCÍA CARRILLO, d'<<”—tlcra de modas

”El diseño peruano es

CORREO

muy personal y variado”

racias a que la economía
Gde nuestro país ha?ermi-

tido el desarrollo y la 
lución del sector, el 
diseñadorperuano ha demostrado que es
multifacético y puede 
desempearse en diversas áreas de la in
dustria de la moda en
cualquier parte del
mundo. Pruebade ello
son algunos talentos 4
nacionales que se 
cuentran en las 
princi
años dura la

Europa y el resto del mundo?
Pormiexperiencia, puedo decir
que para tener éxito en Europa
y elresto del mundo hay que 
conocer las exigencias de estos
mercados. Para llegaral nivel que
ellos exigen es muy 
importante una formación que
tenga los conocimien
tos aly loscontactos 
actualizados, Es poresto
que tenemos en
Mod'Art una 
forma
pales casas de moda f,?;¿%?gj cióndeavanzada que
deBuropayquehante | modas con permite, con la doble 
cibidocapacitación de —. doble tulación, continuar 
Mod'ArtPerú, únicaf— — titulación. tudiosen París 
lial en Latinoamérica ierotro 
país,lograndela escuelademodas lo así el nivel y la red
Mod'ArtIntermational, 13 de contactos fan 
imconsede central en Pa— — portantesenel mundo
tís. Conversamos con — años en el de hoy. 
TenemosexaMaría Lucía Carrillo — Po'Ú o:o"o 1a — Jumnos trabajando en
Thome, vicepresiden— — $Sm2 a, g —— enprensdeganjtes
ta y directora funda: — modas tiglo»nLiancia como
doradeMod'ArtPerú. —. Mog'Art. Paulh:o 
Fulipetti(pro
¿Cómo defíniría al

moción 2011), queestá
en la casa Hermés, y

diseñador o? 19 Andrea Luna Victoria
… ta (promoción 2016),
Tentoso, atrevido?El — diseñadores _ quienlaboraconlacé
diseñador peruano es —. acaban de lebre diseñadora Inés
antetodomultifacéti— — egresarde la — dela Fressange.

co o ”multiofidos”; es — promación

decir, puede desem— — xi1, ¿Qué es lo que lo que
peñarseen varias áreas más valoran en el
de la moda. La indus— extranjero de los 
di
tria de la moda en el
Perú es muy variada,

  

  
  

seños peruanos? El
diseño peruano es

  

yaseaexportadora 0 de '.f muy personal y 
venta local, Esto le da me do, y si esto va 
oportunidades a los =¿ pañado de un 
creativos de integrarse M nalismo y 
en varias especialida— to técnico, es muy 
vades dela industria. Hay — MARÍR LWCÍR — lorizado, No hay que
muchosemprendedo— — CARRILO olvidar que la moda
res que, bien forma— — DiSERADORADE — tienetresaspectosim
dos, tienen éxito; pero — MODAS ortantes: el diseño,
también hay unmerca— . Estudió en a confección y la 
do laboral queestáala —. La Sorbonne, — mercialización 
profeespera de profesionales —. on Paris.—ES — sional. Quiero agreáar
con talento para im— V'oogfos'de" que, como 
formadopulsarel grannegocio ;3r31' 1 a'ao£aora tes de diseñadores, no
delamoda.Cadadise — ge mod'art solo capacitamos a

ñador es un universo — per,
personal y el universo

del diseñador 
perua
no es muy rico y variado, El
mundo de la moda siempre está
atento al talento innovador.

Deacuerdo con 
suexperiencia, ¿qué tanrequeridos son
los diseñadores peruanos en

alumnos provenien

tesde Lima, sino 
tam
bién hemos 
tenidogratas sorpresas con talentos que
vienen de Arequipa, Cuzco y
Trujillo.
EnLatinoamérica, ¿qué 
países marcan tendencia en el
ámbito de la moda? En 
Lati
 

Lo que tenemos que lograr es que nuestro gran
público comience a comprar diseño peruano;
esto ha sido lo que ha impulsado el desarrollo
de la moda en otros países”

noamérica, Colombia es el país
que ha logrado una notoriedad
muy importante en diseño y
con mucho éxito. Brasil es otro
de los grandes innovadores en
moda. Argentina también es
importante para los 
interesados en la industria del cuero,
Considero que, para formarse, el
estudiante de modas debe ir a
Europa sin menospreciar 
Latinoamérica, pero Europa es la
fuentede esta industria y esallí
donde se da la gran innovación
enmoda.

Hay una tendenciaalamoda
ecológica o la moda con 
tesponsabilidad social. En
Mod'Art, ¿cómoencaraneste
tema? Tanto la moda ecológica
como la responsabilidad social
son muy importantes y de vigen
cia en todo el mundo, Están en
pleno desarrollo en nuestro país
y cadadía hay másdiseñadores
que son parte de estas 
tendencias Quizá lo másimportante es
que la industria sea también
parte de estos movimientos
para poder diversificar nuestra
oferta como país, El Perú es un
país que puede ofrecer 
productosconcaracterísticas muy diver
sas, ya que cuenta con pequeños
y medianos empresarios que
están trabajando con 
dores y artesanos para 
desarrollarestos nichos de negocios.

¿Acaba de egresar la 
promoción número 12 de la escuela?
¿Qué expectativas? Nuestro
compromiso ha sido formar 
diseñadores para el siglo XXI, ya
que el profesional se va a 
desempeñar en los años venideros
Con una visión de vanguardia y
ofrecer un producto a futuro,
Acabamos de realizar nuestro
desfile anual en la Embajada
de Francia con resultados 
metedores. Nuestro primer 
gar, Andrea Benavides 
Watmough, es una joven talentosa
con mucho futuro como todas
as egresadas. Considero que el
Gobiero peruano, a través de
Promperú, ha sido un gran 
apoyo para el diseñador nacional.
Creo que ya existen en el 
mercado peruano marcas y productos
que pueden competir con la
oferta de moda en nuestro país.

 


